http://www.huffingtonpost.es/2018/05/30/los-fans-de-ot-se-indignan-con-la-actuacion-de-raoul-y-agoney-en-las-palmas_a_23446535/?utm_hp_ref=es-homepage
['Por Elena Santos', 'Elena Santos', 'Redactora De Tendencias']
2018-05-30 00:00:00
Los fans de 'OT' se indignan con la actuación de Raoul y Agoney en Las Palmas
 
Manos Vacías fue uno de los temas con más significado de la última edición de Operación Triunfo. La canción se convirtió en un símbolo para la comunidad LGTBI porque, más allá de que en la Academia los artistas cerraban su interpretación con un beso, la acompañaban del lema "Amor, libertad y visibilidad".

Muchos de los asistentes este martes al concierto de OT en Las Palmas de Gran Canaria se llevaron un jarro de agua fría al presenciar su actuación: no compartieron ningún gesto de complicidad, hubo muestras de pasotismo, no se besaron y cambiaron el lema por "Viva el amor".

Atónitos, muchos acudieron a Twitter para expresar su perplejidad y a sus comentarios se unieron los de muchos otros usuarios tras ver los vídeos del momento. La indignación de los fans ha hecho que durante horas Ragoney —así se conoce al dúo— haya sido trending topic en dicha red social.

Mientras que hay quien defiende a los cantantes con argumentos como que no les apetecería darse el beso, otros han señalado que ese gesto es lo de menos, pero que les enfada que ya no sean abanderados de la visibilidad y que ese importante mensaje se haya perdido.