http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/rosa-diez-enloquece-a-las-redes-con-su-tuit-tras-el-apoyo-del-pnv-al-psoe_a_23447996/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción Elhuffpost']
2018-05-31 00:00:00
Rosa Díez enloquece a las redes con su tuit tras prosperar la moción contra Rajoy
 
La expolítica del PSOE y de UPyD, Rosa Díez, ha compartido en su cuenta de Twitter un duro mensaje contra lo ocurrido tras la moción de censura de Pedro Sánchez al gobierno de Mariano Rajoy.

"Bueno, pues los enemigos de España ya se han conjurado para elegir Presidente. Habrá que organizar la resistencia", ha escrito la exparlamentaria después de que el PNV dijese que sí iba a apoyar a Sánchez en la moción para echar del gobierno a Rajoy.

Si Rajoy no dimite antes, Sánchez será mañana presidente del Gobierno con el apoyo de todos los grupos salvo Ciudadanos, UPN, CC y Foro Asturias.

Su mensaje ha sido muy comentado en redes sociales y muchos han hecho chanza con el texto.

Bueno, pues los enemigos de España ya se han conjurado para elegir Presidente. Habrá que organizar la resistencia. — Rosa Díez (@rosadiezglez) 31 de mayo de 2018

Y claro, todos se han apresurado a hacer bromas con este mensaje.

¿Es que nadie va a pensar en Rosa Díez? pic.twitter.com/cwPwrzEY7G — Fernando Alcázar🇪🇺 (@feralcazar_) 31 de mayo de 2018

#MVTMocion | Rosa Díez te lo volveré a decir con una imagen... pic.twitter.com/zOF9xU1RG1 — Alberto Suarez (@_AlbertoSuarez) 31 de mayo de 2018

Año 2057



España sumida en un caos postapocalíptico.



Rosa Diéz recorre lo que antes era Albacete aplastando cráneos de zombies con su todoterreno mientras habla por radio.



Si estás oyendo esto, eres la resistencia. pic.twitter.com/MVRZXAihNB — Argetlam (@PArgetlam) 31 de mayo de 2018

Ojalá Rosa Díez entrando al congreso vestida de guardia civil metiendo dos tiros al aire en plan "se sienten, coño". — Germán Wornikay (@HermanBreadface) 31 de mayo de 2018