http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/hay-una-forma-de-conseguir-farina-antes-de-que-vuelva-a-publicarse_a_23448075/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
Esta es la forma de conseguir 'Fariña' sin recurrir a la segunda mano
 
Fariña sigue estando en el foco mediático. Tras su secuestro judicial el pasado mes de febrero, el libro del periodista Nacho Carretero y editado por Libros del KO se puede encontrar estos meses hasta por 300 euros de segunda mano y se ha convertido, también ayudado por la serie homónima de Antena 3, en objeto de deseo de muchos. La buena noticia es que, a pesar del secuestro, el libro sobre el narcotráfico en Galicia se puede conseguir. Eso sí, al otro lado de la frontera.

Según se anunció el pasado 23 de mayo, Fariña podría adquirirse en Portugal, editado por Saída de Emergência, perteneciente a la empresa Desassossego. En un principio, anunciaron que comenzaría a venderse a principios de junio, sin embargo, este 31 de mayo ya se puede adquirir en el país luso, concretamente en la Feria del Libro de Lisboa.

La editorial lo describe en un comunicado como "el libro que fue prohibido en España" e indicó cuando anunció la distribución, que el autor estará en Lisboa los próximos 11 y 12 de junio para explicar cómo llevó a cabo la investigación.

Fariña se encuentra actualmente bajo secuestro judicial como medida cautelar después de que José Alfredo Bea Gondar, exalcalde del municipio gallego de O Grove, demandase a los editores y el autor por una supuesta violación de su derecho al honor.

El secuestro supone la retirada de los libros de los puntos de venta así como la paralización de su reproducción. Estos días, tanto la editorial como el autor y Bea Gondar están en proceso de conciliación para determinar si se levanta el secuestro y puede volver a la venta. A pesar de esto, el juicio del próximo 21 de junio por el que Bea Gondar reclama ahora a la editorial y a Carretero una indemnización de 500.000 euros seguirá llevándose a cabo.