http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/la-indignacion-de-esta-mujer-con-una-aerolinea-que-cuestiono-si-su-hijo-era-suyo_a_23447584/?utm_hp_ref=es-homepage
['Por Nina Golgowski', 'Nina Golgowski']
2018-05-31 00:00:00
La indignación de esta mujer con una aerolínea que cuestionó si su hijo era suyo
 
Una empleada de la aerolínea Southwest Airlines pidió este fin de semana a una pasajera que "demostrara" que su hijo era suyo, tal y como ha contado la propia usuaria.

La afectada, Lindsay Gottlieb, que es entrenadora del equipo femenino de baloncesto en la Universidad de California en Berkeley, explica que estaba volando de Denver a Oakland (Estados Unidos) con su hijo de un año, Jordan, cuando la trabajadora de la aerolínea le pidió el certificado de nacimiento.

Gottlieb no llevaba consigo el certificado de nacimiento, pero sí el pasaporte del niño, que tiene un apellido diferente al suyo.

"¿Cómo sé que eres la madre?", recuerda Gottlieb que le preguntó la trabajadora. No contenta con eso, le pidió que "demostrara" que el niño era suyo enseñándole alguna publicación de Facebook.

Resulta que Jordan es mulato —la madre es blanca y el padre, negro—, y eso pudo influir en las dudas de la aerolínea, tal y como sugiere Gottlieb.

El niño, con sus padres.

La madre, que califica la situación de "humillante e insensible, además de ineficiente", ha puesto un mensaje en Twitter en el que denuncia su caso y apunta al color de piel como causa del trato recibido.