http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/indignacion-con-albert-rivera-por-lo-que-todo-el-mundo-escucho-a-su-llegada-al-congreso_a_23447540/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción Elhuffpost']
2018-05-31 00:00:00
Indignación con Albert Rivera por lo que todo el mundo escuchó a su llegada al Congreso
 
El presidente de Ciudadanos, Albert Rivera, ha calificado de "lamentable" lo que ha descrito como un "campeonato de España de corrupción" entre el PP y el PSOE en el hemiciclo del Congreso, durante el debate de la moción de censura de los socialistas al presidente del Gobierno, Mariano Rajoy.

"Rajoy y Ábalos echándose en cara todos los casos de corrupción de PP y PSOE. Campeonato de España de corrupción hoy en el Congreso, lamentable", ha escrito Rivera en un mensaje en su cuenta de Twitter mientras el jefe del Ejecutivo se refería a los casos de corrupción que afectan al PSOE, y el secretario de Organización socialista, José Luis Ábalos, denunciaba la corrupción del PP. "El bipartidismo no tiene remedio", ha añadido.

Además, el líder de la formación naranja ha lamentado que, entretanto, aquellos partidos que quieren "liquidar" la democracia --en alusión a los independentistas-- estén "sacando tajada" de la crisis política actual.

La corrupción y la irresponsabilidad del bipartidismo nos ponen a todos a los pies de los caballos. Es terrible que el futuro de España lo decidan los que dieron un golpe separatista, nacionalistas y populistas, en lugar de todos los españoles en las urnas.pic.twitter.com/1ZxtpAuzcZ — Albert Rivera (@Albert_Rivera) 31 de mayo de 2018

El portavoz de Cs en la Cámara Baja, Juan Carlos Girauta, también ha criticado el debate entre Rajoy y Ábalos. "A ver si acaba la moción de basura y empieza la de censura", ha manifestado en Twitter.

Esta frase Rivera ha sido muy criticada en Twitter ya que consideran que "En 1.000 días de corrupción nunca utilizaría un adjetivo tan gordo".

Albert Rivera cree que hoy es un día terrible. En 1.000 días de corrupción nunca utilizaría un adjetivo tan gordo. #MociónCTXT — gerardo tecé (@gerardotc) 31 de mayo de 2018

Dice Albert Rivera que hoy «es un día terrible para España».



Rivera. Que apoya a un partido que ha sembrado, a base de corrupción y desahucios, de días terribles a millones de españoles y españolas. Y dice que hoy es un día terrible. Hoy, que podemos echarlos. #MocionCensura — Gloria Elizo (@GloriaElizo) 31 de mayo de 2018

¿Hoy, un día terrible?

Sr. Rivera, el día terrible fue cuando ustedes traicionaron las aspiraciones de regeneración sosteniendo a un PP corrupto. Terrible es ser el país más desigual de Europa. Terrible es ver raperos en prisión.



Terrible, Sr. Rivera, es su apoyo a la corrupción https://t.co/GkCHqKRcms — Ramón Espinar (@RamonEspinar) 31 de mayo de 2018

Dice @Albert_Rivera, el que SÓLO ve ESPAÑOLES, que ante la moción de censura a Rajoy, hoy es un día TERRIBLE para España.



El resto, en los que OCCIDENTE se DESCOJONA de nosotros, de nuestra justicia, de nuestra prensa, de nuestro presidente, no.

Esos son días de PUTA MADRE. — jOse García (@garciagarciaix) 31 de mayo de 2018

Albert Rivera: "hoy es un día terrible para España".

Aquí el hijo lamentando que despidan a su padre. — GeekIndignado🎗️ 🇷🇺 (@GeekIndignado) 31 de mayo de 2018

Dice @Albert_Rivera que echar del Gobierno a M. Rajoy y al PP condenado por corrupción "es un día terrible para España". La regeneración sensata de @CiudadanosCs era esto. #MociónCensura — Miguel de Ceяvantes FEM (@CervantesFAQs) 31 de mayo de 2018

Dice Rivera que "hoy es un día terrible para España". Hoy. No cuando condenan por corrupción al partido en el Gobierno, no. Hoy. — Pablo Padilla (@MaesePads) 31 de mayo de 2018