http://www.huffingtonpost.es/2018/05/30/el-guardia-civil-que-calento-las-redes-trabajara-como-modelo_a_23446880/?utm_hp_ref=es-homepage
['Por Paula M. Gonzálvez', 'Paula M. Gonzálvez', 'Redactora De El Huffpost.']
2018-05-30 00:00:00
El Guardia Civil que calentó las redes trabajará como modelo
 
Twitter puso el foco en el pasado mes de abril en Jorge Pérez Díez debido a un tuit publicado por la Guardia Civil para acercar el Cuerpo al ciudadano. La Benemérita lo consiguió gracias a la foto del agente, que acompañaba el mensaje.

Aunque por fuera nos veas vestidos de uniforme por dentro no somos diferentes a ti



Trabajamos por tu libertad y seguridad



Si nos necesitas llama📞 062 pic.twitter.com/SxkA9JgG3m — Guardia Civil 🇪🇸 (@guardiacivil) 15 de abril de 2018

Tras el éxito del tuit, que se hizo viral por el atractivo aspecto del agente, la carrera de Jorge Pérez ha dado un gran giro: el joven, de 35 años, ha fichado por una agencia de modelos. Sight Management Studio ya ha incluido en su página web la ficha de Pérez Díez, en la que se pueden conocer datos como su altura (189 centímetros) o se pueden ver algunas fotos de book, entre las que se han incluido la de la Benemérita.

El agente, destinado en Palencia, compatibilizará su trabajo en el cuerpo con su nueva faceta de modelo, según informa Telecinco. El protagonista ya ha compartido algunos momentos de su nuevo camino profesional en su cuenta de Instagram.