http://www.huffingtonpost.es/2018/05/30/el-actor-de-la-que-se-avecina-jordi-sanchez-ya-no-es-asi_a_23446774/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción Elhuffpost']
2018-05-30 00:00:00
El actor de 'La que se avecina' Jordi Sánchez ya no es así
 
El actor Jordi Sánchez ha sorprendido en Instagram con un nuevo corte de pelo que ha dejado a muchos sin palabras.

Fernando Tejero, actor junto a Sánchez de La que se avecina, la exitosa serie de Telecinco, ha compartido una bonita fotografía en Instagram junto a su compañero con un emotivo mensaje.

"Hay compañeros con los que firmarías un contrato para trabajar siempre. A mí me pasa con @jordisanchez_actor. Gran actor, profesional, buen compañero... en fin, hacia él solo tengo calificativos de esta índole. Te quiero amigo", ha escrito Tejero.

Pero lo que más ha llamado la atención es el cambio de imagen de Sánchez, que aparece en la instantánea completamente rapado y con lo que parecen restos de espuma de afeitar.

¿Qué habrá ocurrido en la nueva temporada de La que se avecina para propiciar este cambio?