http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/el-enigmatico-sms-de-la-moncloa-que-ha-echo-saltar-las-alarmas-de-los-periodistas_a_23448091/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
El enigmático SMS de La Moncloa a los periodistas que ha hecho saltar las alarmas
 
La Moncloa utiliza vías como el correo electrónico o los SMS para comunicar informaciones urgentes a algunos periodistas. Por eso, Presidencia del Gobierno ha causado alarma entre los profesionales de la información por un mensaje enviado en un momento crítico, con el mandato de Mariano Rajoy en el alambre.

Sonia Sánchez, periodista y jefa de política de la Cadena SER, ha publicado un tuit tres minutos después de recibir el mensaje en el que explica muy bien cómo se han sentido muchos.

"16:15 Llega un SMS de la Moncloa, se te acelera el corazón. Abres y lees: "Mensaje de prueba por mantenimiento preventivo. Rogamos disculpen las molestias". Ay"

16:15 Llega un SMS de la Moncloa, se te acelera el corazón. Abres y lees: "Mensaje de prueba por mantenimiento preventivo. Rogamos disculpen las molestias". Ay #MociónCensura — Sonia Sánchez (@sanchez_sonia) 31 de mayo de 2018

Como es lógico, todo el mundo ha pensado que el mensaje podía contener el anuncio de la dimisión de Rajoy. Pero no, a esas horas el presidente del Gobierno estaba en un restaurante y en La Moncloa estaban probando el sistema de comunicaciones...