http://www.huffingtonpost.de/entry/unternehmer-gisbert-ruhl-erklart-das-muss-deutschland-tun-um-bei-der-digitalisierung-mitzuhalten_de_5b0eadf2e4b0802d69d04026
['Von Cherno Jobatey', 'Cherno Jobatey', 'Editorial Director']
2018-05-30 17:56:14+02:00
Digitalisierung: Unternehmer erklärt, was Deutschland tun muss, um mitzuhalten
 
Gisbert Rühl, Vorstand beim Stahlunternehmen Klöckner & Co, ist beim Thema Digitalisierung ein wahrer Vorreiter.

Oben im Video erklärt er, was Deutschland tun muss, um bei der Digitalisierung mithalten zu können.

Wenn es um Digitalisierung geht, ist Deutschland nicht gerade Vorreiter. Im Gegensatz zu Stahlunternehmer Gisbert Rühl.

In einem Interview mit der HuffPost erklärt er, was Deutschland tun muss, um weltweit mitzuhalten. Schließlich geht es um nichts geringeres als die Wirtschaftskraft des Landes.