http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/el-topless-de-sofia-suescun-y-su-juego-de-juntar-pezones-con-alejandro-que-suben-la-temperatura-en-supervivientes_a_23447433/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
El 'topless' de Sofía Suescun y su juego de juntar pezones con Alejandro que suben la temperatura en 'Supervivientes'
 
"Vosotros estáis muy próximos. No es un razonamiento pero es un pezonamiento". El maestro Joao ha protagonizado uno de los momentos más ¿incalificables? que se recuerdan en el programa Supervivientes de Telecinco.

El vidente no se ha cortado un pelo y ha propuesto a Alejandro Albalá y a Sofía Suescun un cara a cara muy subido de tono. Así, el maestro ha pedido a ambos, que fueron pareja en el pasado, que junten sus pezones para comprobar su compatibilidad.

Pincha aquí para ver el momento en la web de Telecinco

Tras una demostración con Albalá, que según el maestro Joao era prueba irrefutable de que ambos podían ser una pareja eterna "porque nuestros pezones quedan en un entorno de dos centímetros", ha llegado el turno de Sofía y su ex.

"Ooooooooohhh, sois pareja eterna, te lo digo yo", ha afirmado con convicción Joao, quien vaticinó que "van a volver y van a ser una pareja muy rápido porque son muy pasionales los dos".

Insatisfecho con lo que había sucedido, el maestro Joao fue más allá y procedió a leerle los pezones a Sofía. Durante el proceso vio que la chica tenía un pecho más alto que el otro, lo que él interpretó como que eras muy dependiente de su madre y no iba a separarse nunca de ella: "Tú pasarás de la mano de tu madre a la de tu marido", le dijo, antes de asegurarle que "ya has conocido el amor de tu vida y en menos de un año estarás casada".

"Por herencia de familia tienes mucha intuición, eres bruja", continúo Joao, antes de sentenciar: "Aquí puedes tener un triunfo muy grande, y de ahora en cinco años tendrás un triunfo grande".

Sea como fuere, lo cierto es que tanto Sofía como Alejandro parecían encantados con este jueguecito del maestro en el que han saltado chispas.

Si quieres leer más historias como esta visita nuestro Flipboard