https://www.huffingtonpost.es/marta-pato/mindtips-preparate-para-una-conversacion-dificil_a_23444458/
['Marta Pato', 'Psicóloga', 'Coach', "Profesora De 'Mindfulness' Y Formadora En Habilidades De Relación Y Comunicación."]
2018-06-01 07:29:00+02:00
'MindTips': Prepárate para una conversación difícil
 
¿Tienes que hablar de algo con alguien y no sabes ni por dónde empezar?

¿Quieres que te reconozcan en el trabajo?

¿Que tu pareja comprenda ese asunto en particular?

Prepara un espacio en tu mente para un encuentro fluido y sin interferencias

Disponerte al diálogo con el otro a veces requiere de una preparación previa, sobre todo cuando reaccionas fácilmente ante esa persona.

Comprender qué obstaculiza el diálogo y construir el escenario para el encuentro facilita las conversaciones difíciles.

¡Ábrete a la comunicación para renovar tu vida!

Suscríbete a mi canal de Youtube aquí

Dedica unos minutos a mejorar tu comunicación y tus relaciones.