http://www.huffingtonpost.de/entry/maybrit-illner-lindner-spricht-uber-asyl-skandal-habeck-lacht-ihn-aus_de_5b10bd8be4b010565aaaa647
['Huffpost']
2018-06-01 06:01:25+02:00
"Maybrit Illner": Lindner spricht über Asyl-Skandal – Habeck lacht ihn aus
 
ZDF

Es wurde laut bei Maybrit Illner. Am Donnerstagabend war im ZDF Zoff angesagt: Es sollte um den Bamf-Skandal und die politischen Verfehlungen im Umgang mit der Flüchtlingskrise gehen. Und damit um die Frage: “Warum hat der Staat versagt?“ Der TV-Untersuchungsausschuss lieferte zwar keine neuen Antworten – dafür aber hitzige Wortgefechte. Die Gäste: ► Joachim Herrmann (Bayerns Innenminister, CSU)

► Christian Lindner (FDP-Chef)

► Robert Habeck (Grünen-Chef)

► Gisela Seidler (Anwältin für Migrationsrecht)

► Jörg Radek (Stellvertretender Vorsitzende der Gewerkschaft der Polizei)

► Barbara John (ehemalige Berliner Ausländerbeauftragte) CSU-Mann Herrmann legte mit einem Kritikpunkt los, den sich wohl vor allem die Union ankreiden lassen muss: “Das Bamf war seit Jahren personell völlig unterbesetzt“, resümierte Bayerns Innenminister. Das habe er schon im Herbst 2012 gedacht. “Da stiegen schon kontinuierlich die Zahlen, nicht erst seit 2015.“ Auch bei der Innenministerkonferenz im Jahre 2013 sei eine personelle Aufstockung Thema gewesen. Das Fazit, an das Herrmann sich erinnert: “Nee, müssen wir erst mal sehen.“

ZDF Joachim Herrmann.

FDP-Chef Christian Lindner machte sofort klar, wieso er es nicht bei einem schlichten Bamf-Untersuchungsausschuss belassen will. “Wir müssen weit tiefgreifender aufklären“, sagte Linder und brachte damit seine Idee einer allgemeinen Untersuchung der gesamten Flüchtlingspolitik auf den Tisch. Es gehe nicht um “Behördenversagen an der ein oder anderen Stelle“, sondern um falsche “politische Rahmenbedingungen“. Die Migrationsfrage sei “für unsere Gesellschaft ein Sprengsatz“ – an jedem “Küchentisch, an jedem Stammtisch“ werde darüber gestritten, glaubt Lindner. Lindner will alles untersuchen, Habeck will schnell untersuchen Er wolle nicht, dass “Verschwörungstheoretiker durch das Land ziehen können und ihre Theorien verbreiten“, erklärte Lindner abermals, warum er den Kurs von Kanzlerin Angela Merkel (CDU) überprüfen lassen will. “Befriedung der Gesellschaft“ nenne er das. Grünen-Chef Habeck sprach sich auch für schnelle Aufklärung aus – ein Untersuchungsausschuss sei dafür aber nicht unbedingt das richtige Mittel. Denn: Es dauere schlichtweg zu lange. “Jetzt ist die Debatte voll da“, gab Habeck zu denken. “Wenn der Untersuchungsausschuss in einem halben Jahr anfängt zu arbeiten, dann reicht das nicht.“ Mehr zum Thema – Streit um Merkels Asylpolitik: Was die Parteien jetzt fordern – und warum Illner wollte später von Habeck wissen, ob Merkels “Wir schaffen das” denn nun wirklich an Beamten, Polizisten und Richtern gescheitert sei. “Viele Menschen haben extrem viel geleistet”, verneinte der Grüne. “Die Polizisten, die Überstunden geschoben haben, die vielen Menschen im Ehrenamt”, nannte Habeck nur einige. “Das Reden von Staatsversagen geht an der Sache vorbei.” Streitpunkt: Was ist der wahre Skandal? Es gehe um Behördenfehler und eine mögliche “Kultur des Nicht-Aufklärens in der Politik”. Habeck kam dann auf einen brisanten Punkt in der Debatte. Bekannt sei, “dass die politische Kultur” in den Bundesländern, die Entscheidungen der Migrationsbehörde beeinflusse. “In Bayern, wo die politische Kultur restriktiver ist, was man als Minister so von sich gibt, hat das einen Einfluss auf die Entscheidungen.” Die Anerkennungsquote sei deshalb um 10 Prozent niedriger als in anderen Ländern.

ZDF Lindner und Habeck: Die beiden schienen Spaß zu haben, sich zu streiten.

In Bremen dagegen sei die “vielfältige Gesellschaft eher positiv besetzt” – die Entscheidungen würden oft anders ausfallen. Lindner fand: “Ein Skandal.” Wenn das Recht anders eingesetzt werde, sei das skandalös. Habeck antwortete: “Das ist kein Skandal im Sinne, dass da einer absichtlich betrügt.” Es gelinge der Behörde schlichtweg nicht, einen “Normalwert” herzustellen. Habeck sah einen anderen Skandal: ”Dass 40 Prozent der Ablehnungsbescheide im Jahr 2017 fehlerhaft waren. Stellen Sie sich vor, das machen wir bei Führerscheinen so. Dann haben wir nur Führerschein-Analphabeten auf der Straße.” Habeck lacht über Lindner Der Streit der beiden Parteivorsitzenden war damit noch nicht beendet. Lindner geißelte abermals Merkels Entscheidung, “die Grenzen zu öffnen”. Man habe danach “hinterher regiert”, es seien Folgefehler entstanden. “Jetzt haben wir die vielen Leute hier, die Grenzen sind offen, senken wir die Verfahrensqualität.” Illner wollte ihn unterbrechen, Lindner motzte: “Jetzt will ich den einen Gedanken noch zu Ende machen dürfen.” Habeck frotzelte: “Jetzt hat er mal einen Gedanken, jetzt muss er ihn mal zu Ende machen.” Der Grünen-Chef lachte spöttisch wie ein Schuljunge, der einem guten Freund gerade einen Streich gespielt hatte.

ZDF