http://www.huffingtonpost.de/entry/italien-populisten-regierung-in-rom-steht-minister-sollen-am-freitag-verteidigt-werde_de_5b105208e4b01af6fe64a4d5
['Huffpost']
2018-05-31 21:55:37+02:00
Italien: Populisten-Regierung in Rom steht – so sieht das Kabinett aus
 
Die Regierungsbildung der populistischen Fünf-Sterne-Bewegung und der rechten Lega in Rom steht – nach einem zweiten Anlauf – vor dem Abschluss. Am Donnerstag haben erhielt der Jurist Giuseppe Conte erneut von Staatspräsident Sergio Mattarella den Regierungsauftrag.

Zuvor hatten sich die Sterne und die Lega auf eine neue Liste von Ministern geeinigt. An dem umstrittenen Kandidaten Paolo Savona für das Finanzministerium war der erste Versuch der Regierungsbildung am Sonntag gescheitert.

Am Freitagnachmittag soll Conte zusammen mit den Ministern vereidigt werden. Das Parlament muss der neuen Regierung noch zustimmen. Da die Lega und die Sterne aber in beiden Kammern die Mehrheit haben, gilt das als ausgemacht.

Warum die Nachricht aus Italien wichtig ist: