http://www.huffingtonpost.es/2018/06/01/el-libro-feminista-escrito-en-1929-que-cambio-la-vida-a-muchisimas-mujeres_a_23446740/?utm_hp_ref=es-homepage
['Por Carlota E. Ramírez', 'Carlota E. Ramírez', 'Periodista En El Huffpost']
2018-06-01 00:00:00
El libro feminista escrito en 1929 que cambió la vida a muchísimas mujeres
 
"Una mujer debe tener dinero y una habitación propia si va a escribir". Esta frase que puede parecer obvia abrió los ojos a muchísimas mujeres después de leerla en el ensayo Una habitación propia, de Virginia Woolf, publicado en 1929. Hoy está considerado como uno de los libros referentes del feminismo y se ha reestrenado por cuarta vez la obra de teatro en Madrid, que se podrá ver en el Teatro Galileo del 1 al 24 de junio.

Se trata de un texto rompedor en el que la autora cuestiona la sociedad de entonces, cuando las mujeres dependían económicamente de los hombres y eso las privaba de libertad para vivir su propia vida. Se centra fundamentalmente en el mundo de la literatura, formado hasta entonces mayoritariamente por hombres. Si a un hombre ya le costaba concentrarse para escribir, a una mujer sin dinero ni una habitación propia donde pensar, más.

Wolf se dio cuenta de que las mujeres habían sido apartadas de la escritura por ser relativamente pobres y porque su papel quedaba relegado al de la señora del hogar. El dinero dará a las mujeres la libertad para escribir, aunque tengan también más limitaciones a la hora de estudiar, ya que la educación también estaba considerada cosa de hombres. Ella misma sufrió esa discriminación: en su familia, su padre sólo dejó estudiar a sus hermanastros, los cuales, por cierto, abusaban sexualmente de ella.

De esta manera se pregunta qué hubiese pasado si William Shakespeare hubiese tenido una hermana escritora y crea a Judith Shakespeare, que habría sido privada de desarrollar las mismas habilidades que su hermano sólo por el hecho de nacer mujer. Por eso, la autora del libro se esfuerza en recordar a otras escritoras famosas de la época como las hermanas Brontë, Rebeca West o Jane Austen.

"Démosles una habitación propia y quinientas libras al año, dejémosles decir lo que quieran y omitir la mitad de lo que ahora pone en su libro y el día menos pensado escribirán un libro mejor", afirma en la obra.

El libro que recorre escenarios

La obra de teatro basada en este clásico ha vuelto por cuarta vez a Madrid tras agotar entradas todas las veces anteriores. Será interpretada por la actriz Clara Sanchis en el Teatro Galileo con 15 únicas funciones (del 1 al 24 de junio). Sanchis encarna a una escritora que ofrece una conferencia ante unas jóvenes estudiantes, en 1928. Sus palabras, humorísticas y afiladas, son el relato vivo de un descubrimiento: para dedicarse a la literatura, una mujer necesita dinero y una habitación propia. Sólo habían pasado nueve años desde que se le había concedido el voto a la mujer.