http://www.huffingtonpost.es/2018/05/30/los-duques-de-sussex-devolveran-sus-regalos-de-boda-valorados-en-8-millones-de-euros_a_23447044/?utm_hp_ref=es-homepage
['Por Paula M. Gonzálvez', 'Paula M. Gonzálvez', 'Redactora De El Huffpost.']
2018-05-30 00:00:00
Los duques de Sussex devolverán sus regalos de boda valorados en 8 millones de euros
 
Como cualquier otra pareja que pasa por el altar, el príncipe Enrique y Meghan Markle recibieron montones de regalos de boda, aunque algo les diferencia del resto de recién casados del mundo: además de sus familiares y amigos invitados al enlace, los duques de Sussex recibieron obsequios de desconocidos o de marcas.

Ahora, tal y como publica el diario británico Express, la pareja tendrá que devolver todos esos presentes, que alcanzan en conjunto un valor aproximado de ocho millones de euros. Las reales normas de 2003 establecen que los miembros de la familia real no pueden quedarse con los regalos que se le hagan —para no convertirse en personajes publicitarios—, y que deben devolverlos o donarlos al Estado. Sin embargo, sí pueden disfrutar de ellos. Por otro lado, en el caso de la comida, pueden consumirla.

El diario británico apunta también que los obsequios llegarán de vuelta a quienes los enviaron con notas de agradecimiento.

Debido a que los duques no pudieron hacer una lista de bodas normal, el príncipe Enrique y Meghan Markle pidieron que los regalos consistieran en donaciones a diferentes ONG.