http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/cuanto-tiempo-se-puede-guardar-la-carne-en-el-congelador_a_23446677/?utm_hp_ref=es-homepage
['Huffpost Quebec']
2018-05-31 00:00:00
Cuánto tiempo se puede guardar la carne en el congelador
 
Han pasado unos 200 años desde que se inventó el frigorífico y a día de hoy todavía hay gente que, pese a basar su alimentación en productos congelados, no sabe muy bien cómo maximizar su uso.

¿Alguna vez te has preguntado cuánto tiempo puede quedarse ese pollo en el fondo del congelador o si sigue siendo consumible o si esa mancha blanca puede ser tóxica? Probablemente. Y la mayoría de las veces seguro que ese alimento acaba en la basura cuando todavía era apto para el consumo.

Si te sientes identificado, te interesa echar un vistazo a la lista de tiempos de almacenamiento que recomienda el Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación de Quebec (Canadá) que se incluye a continuación.

Antes de nada, es altamente recomendable envolver la carne con papel de film y escribir ahí la fecha de congelación. Así no te comerás la cabeza la próxima vez. Lo creas o no, algunas carnes pueden permanecer en el congelador hasta un año:

Pollo o pavo

Aves enteras crudas: 10-12 meses

Aves en trozos crudas: 6-9 meses

Carne de ave cocida en salsa: 6 meses

Carne de ave cocida sin salsa: 3-4 días 1-3 meses

Otras carnes

Ternera (filetes, rôtis): 6-12 meses

Cerdo: 8-12 meses

Carne picada, en cubos o laminada: 3-4 meses

Jamón cocido: 1-2 meses

Cordero: 6-9 meses (8-12 meses según Santé Canada)

Bacon: 1-2 meses

Carne ahumada, embutido: 1-2 meses

Salchichas frescas: 2-3 meses

Salchichas de perrito caliente: 1-2 meses

Casquería (hígado, corazón): 3-4 meses

Salchichón seco entero: no se congela

Salsa boloñesa: 4-6 meses

Carne cocida en salsa: 4 meses

Carne cocina sin salsa: 2-3 meses

Carne cocida troceada y envasada al vacío: 1 mes

Huevos

Entero con cáscara: no se congela

Clara de huevo cruda: 9 meses

Yema de huevo cruda: 4 meses

Pescados y mariscos

Ostras, mejillones y almejas en su concha: ¡no se congelan! Están vivos y se recomienda conservarlos en un recipiente ventilado

Cangrejo cocido: 1 mes

Gambas: 2-4 meses

Ostras sin concha: 2-4 meses

Mejillones sin concha: 3 meses

Almejas sin concha: 3 meses

Pescado graso (salmón, trucha): 2 meses

Pescado magro (lenguado): 6 meses

Zamburiñas: 3 meses

Pescado ahumado en frío: 2 meses

Para los veggies

Tofu: 1-2 meses

Este artículo fue publicado originalmente en el 'HuffPost' Quebec y ha sido traducido del francés por Marina Velasco Serrano

¿Cuánto dura la comida en el frigorífico/congelador? ¿Cuánto dura la comida en el frigorífico/congelador?







1 of 24 Comparte esta galería:







