http://www.huffingtonpost.de/entry/buch-enthullt-neue-details-uber-die-beziehung-von-merkel-und-obama_de_5b0ff324e4b0870ebd08f900?utm_hp_ref=de-homepage
['Huffpost']
2018-05-31 15:32:01+02:00
Buch enthüllt neue Details über die Beziehung von Merkel und Obama
 
Im Video seht ihr die Zitate aus dem Buch des Obama-Beraters.

In seinen Memoiren verrät der langjährige Berater von Barack Obama, Benjamin J. Rhodes, Details über die Beziehung von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) und dem früheren US-Präsidenten. Die “New York Times” zitierte am Donnerstag vorab in Auszügen aus Rhodes Buch “The World as it is”.

Demnach habe der Sieg von Donald Trump bei den US-Wahlen 2016 Merkel darin bestärkt, noch einmal als Kandidatin für das Kanzleramt anzutreten. Es sei ihr darum gegangen, eine “liberale internationale Ordnung zu verteidigen”, schreibt Rhodes.

Bei einem “letzten” Abschied von Obama als Präsident habe die Kanzlerin “eine einzelne Träne im Auge” gehabt, berichtet Rhodes. “Sie ist ganz allein”, erinnert er sich an Obamas Worte.

Darum ist das Buch von Rhodes bemerkenswert: