http://www.huffingtonpost.de/entry/rechtswidrig-wie-deutschland-und-europa-auf-die-us-zolle-reagieren_de_5b1019e4e4b0870ebd095c87?utm_hp_ref=de-homepage
['Huffpost']
2018-05-31 18:02:36+02:00
"Rechtswidrig": Wie Deutschland und Europa auf die US-Zölle reagieren
 
Bloomberg via Getty Images Die deutsche Bundesregierung lehnt die US-Strafzölle ab.

Die deutsche Bundesregierung hat die Strafzölle der USA auf Stahl- und Aluminiumimporte als “rechtswidrig” bezeichnet. Regierungssprecher Steffen Seibert veröffentlichte auf Twitter eine längere Mitteilung: Die Bundesregierung lehnt die von den USA verhängten Zölle auf Stahl und Aluminium ab. (...) Die Maßnahme birgt vielmehr die Gefahr von Eskalationsspiralen, die im Ergebnis allen schaden.

Die #Bundesregierung lehnt die von den #USA verhängten #Zölle auf Stahl und Aluminium ab. Sie wird sich weiter für freien Handel und offene Märkte einsetzen. pic.twitter.com/SzJVHnD1mo — Steffen Seibert (@RegSprecher) May 31, 2018

Auch Frankreich hat die US-Zölle als “ungerechtfertigt” kritisiert. Die EU hat bereits angekündigt, ihrerseits mit Gegenmaßnahmen und einer Klage vor der Welthandelsorganisation WTO zu reagieren. Der Hintergrund des Handelsstreits:

Nach zwei Schonfristen hat US-Präsident Donald Trump am Donnerstag Zölle in Höhe von 25 Prozent auf Stahl- und 10 Prozent auf Aluminiumimporte gegen die EU, Mexiko und Kanada verhängt. Die Zölle gelten ab Freitag um Mitternacht. Brüssel hatte bis zuletzt um einen Kompromiss gerungen – allerdings vergeblich. Weitere Reaktionen auf Trumps Entscheidung: