http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/teresa-rodriguez-filtra-por-error-una-tensa-conversacion-de-telegram-con-echenique_a_23447918/?utm_hp_ref=es-homepage
['Europa Press']
2018-05-31 00:00:00
Teresa Rodríguez filtra por error una tensa conversación de Telegram con Echenique
 
La coordinadora de Podemos Andalucía, Teresa Rodríguez, ha difundido a través de su perfil en la red social Twitter una conversación telemática con el secretario de Organización de Podemos, Pablo Echenique, en la que le acusa de "sobrepasar líneas rojas" con relación a la supuesta "colocación" de un "documento inventado" sobre presuntas pretensiones de la estructura andaluza del partido para escindirse del mismo y crear en Andalucía un nuevo partido controlado por el sector anticapitalista.

El tuit emitido por Teresa Rodríguez refleja un fragmento de una conversación digital de la coordinadora de Podemos Andalucía con Echenique, en la que la primera achaca al secretario de Organización de Podemos de "tratar de colocar un documento inventado" que, según El Confidencial, contemplaría una estrategia destinada a que la estructura andaluza de Podemos rompa con el resto de la organización, al objeto de crear un nuevo partido en dicha región, controlado por Anticapitalistas.

Esta es la conversación entre Teresa Rodríguez y Echenique en la que la coordinadora de Podemos Andalucía le acusa de "sobrepasar líneas rojas" https://t.co/UFgOxVEmbC pic.twitter.com/LSeYTdSsfv — Europa Press (@europapress) 31 de mayo de 2018

En dicha conversación, Echenique alega desconocer el documento en cuestión, mientras Teresa Rodríguez le pide que no "disimule". "Estáis sobrepasando líneas rojas", le avisa Teresa Rodríguez, toda vez que fuentes de Podemos Andalucía han indicado a Europa Press que el citado tuit es fruto de un "error".

Esta polémica llega tras meses de tensiones entre los anticapialistas, liderados por Rodríguez, y la dirección estatal, entre otras cosas, por la reivindicación de la organización andaluza de llevar las riendas en el proceso para confirmar con IU la confluencia para las próximas elecciones autonómicas, toda vez que Podemos Andalucía e IU-CA acaban de cerrar un preacuerdo en vistas a concurrir juntos a las elecciones andaluzas y municipales.