http://www.huffingtonpost.es/2018/06/01/onche-recetas-con-leche-aptas-para-todos-los-publicos_a_23447029/?utm_hp_ref=es-homepage
['Por Cookpad', 'El Gusto De Cocinar']
2018-06-01 00:00:00
Onche recetas con leche aptas para todos los públicos
 
Disfrutar de recetas en las que la leche es un ingrediente de peso ya no es un problema para quienes no toleran la lactosa o son alérgicos a la proteína de la leche de vaca. Las bebidas de origen vegetal que se encuentran en el mercado —soja, almendra, arroz...— abren un abanico de posibilidades para preparar platos, especialmente postres.

Los dulces presentan nuevos sabores, distintos a los que estamos acostumbrados, pero que siguen siendo haciendo las delicias de los más golosos. Además, estas bebidas sirven para preparar recetas que se convierten en una opción más saludable y con menos calorías de lo habitual. Aquí tienes algunos ejemplos: