http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/zidane-dimite-como-entrenador-del-real-madrid_a_23447635/
['Redacción Elhuffpost']
2018-05-31 00:00:00
Zidane dimite como entrenador del Real Madrid
 
Tras lograr un hito histórico, Zidane deja el Real Madrid. El entrenador francés, que se hizo hace unos días con su tercera Copa de Europa consecutiva, ha dimitido como técnico del conjunto blanco, según ha anunciado el propio Zidane en una rueda de prensa sorpresa.

"Es el momento para todos. Este equipo debe seguir ganando y necesita un cambio. Después de tres años necesita otro discurso", ha dicho el entrenador galo en una rueda de prensa conjunta con el presidente del Real Madrid, Florentino Pérez.

El adiós de Zidane: "Tomé la decisión de no seguir el año que viene como entrenador Del Real Madrid. Este equipo debe seguir ganando y necesita un cambio". pic.twitter.com/cqcQIEvf1N — La Casa del Fútbol en Movistar+ (@casadelfutbol) 31 de mayo de 2018

"Quizás para muchos esta decisión no tiene sentido, pero para mí sí", ha dicho Zidane, preguntado si es consciente de lo trascendente de su marcha. El francés ha dicho "entender" la sorpresa de la afición madridista pero ha querido agradecer a la hinchada "su apoyo" en los momentos complicados. "Es una afición exigente pero a veces los jugadores necesitan los pitos, porque hay que dar la cara y que la afición apriete nos viene bien".

Zidane ha explicado que "la plantilla" ya sabía que se iba a marchar y que escribió un mensaje al capitán, Sergio Ramos. Además, ha asegurado que tomó la decisión de dejar el Madrid tras vivir "momentos complicados" durante la temporada.

Zidane: "Es momento de hacer un cambio, es la decisión adecuada. Tengo un cariño especial por esta afición, solo puedo dar las gracias" pic.twitter.com/2rcyQLQ2Jr — La Casa del Fútbol en Movistar+ (@casadelfutbol) 31 de mayo de 2018

Uno de esos momentos fue la derrota contra el Leganés en Copa, que supuso la eliminación del Madrid, y que Zidane ha destacado como uno de los momentos más complicados de su etapa en el club. "Ahí me quedé... no voy a decir la palabra, pero tú ya la sabes".

"Siempre voy a agradecer toda mi vida al club por darme la oportunidad, pero hay que cambiar y por eso he tomado la decisión de no seguir", ha agregado.

"Una decisión totalmente inesperada"

Pérez, por su parte, ha asegurado que la decisión de Zidane es "totalmente inesperada" y que se trata de un día "triste".

"Sabe que le quise como nadie como jugador, como entrenador y que le querría siempre a mi lado. Pero quienes le conocemos, sabemos que cuando toma una decisión es imposible convencerle. Sólo puedo darle mi cariño y mi reconocimiento. Esta casa es su familia".