http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/criticas-a-antena-3-por-lo-que-ha-hecho-en-pleno-informativo-el-dia-de-la-mocion-de-censura_a_23447775/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
Críticas a Antena 3 por lo que ha hecho en pleno informativo el día de la moción de censura
 
La noticia de este jueves en España está en el Congreso de los Diputados. Allí, desde las 9 de la mañana se discute una moción de censura contra Mariano Rajoy, la primera en democracia que tiene visos de prosperar.

Sin embargo, sobre la 1 de la tarde, otra noticia ha saltado a los titulares. Nada menos que la dimisión de Zinedine Zidane como entrenador del Real Madrid. Antena 3, a la hora de comenzar su informativo presentado por Sandra Golpe, ha decidido hacerlo con la dimisión del entrenador del club blanco antes que con la moción de censura al presidente del Gobierno, lo que le ha valido numerosas críticas en redes sociales.

Si bueno que Antena 3 ha abierto con la imagen de zindane y me he quedado blanca xD pic.twitter.com/CoPi0y9x6u — Ana Martín (@anamarchumberii) 31 de mayo de 2018

Adivinad cuál ha sido la primera noticia que ha salido en Antena 3 con la que está cayendo en el gobierno... Efectivamente, el adiós de Zidane. — Sr. Mora (@Edu_Noaynapacer) 31 de mayo de 2018

Flipo en colores el país jugándose el futuro y la primera noticia de Antena ,3 es la dimisión de Zidane. — Gumer Muñiz (@pachilan) 31 de mayo de 2018