http://www.huffingtonpost.de/entry/eil-italiens-populisten-einigen-sich-auf-neue-regierungsmannschaft_de_5a660099e4b0dc592a0ae1b5
['Huffpost']
2018-05-31 18:58:36+02:00
Italien: Populisten unternehmen neuen Anlauf zur Regierungsbildung
 
Die populistische Fünf-Sterne-Bewegung und die rechte Lega haben sich auf ein neues Kabinett für eine mögliche Regierung geeinigt. Das teilten Parteivertreter am Donnerstag mit, wie die Nachrichtenagentur Bloomberg berichtet.

Finanzminister soll demnach der Ökonom Giovanni Tria werden. Der umstrittene Ökonom Paolo Savona, an dem die Regierungsbildung zuvor gescheitert war, soll Minister für EU-Beziehungen werden.

Als Kandidaten für das Amt des Premiers schlagen die Fünf Sterne und die Lega weiterhin den Juristen Giuseppe Conte vor.

Darum ist die Nachricht aus Italien wichtig: