http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/cospedal-rajoy-no-va-a-dimitir_a_23447981/?utm_hp_ref=es-homepage
['Por Antonio Ruiz Valdivia', 'Antonio Ruiz Valdivia', 'Periodista', 'El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
Cospedal: "Rajoy no va a dimitir"
 
La 'número dos' del PP y ministra de Defensa, María Dolores de Cospedal, ha confirmado que "Rajoy no va a dimitir" porque no garantizaría que el Partido Popular conservase el Gobierno.

"No lo va a hacer porque sería un ejercicio estéril, no beneficiaría al interés de España y del PP, que van de la mano", ha dicho en una rueda de prensa en el Congreso.

Las palabras de Cospedal llegan después de que el PNV anunciara que va a votar a favor de la moción del PSOE, lo que le da la mayoría a Pedro Sánchez para ser presidente del Gobierno mañana y desalojar a Mariano Rajoy de La Moncloa.

Durante toda la tarde han circulado las especulaciones sobre la dimisión de Rajoy, acrecentadas por su ausencia en el hemiciclo durante toda la tarde. Entre algunos dirigentes del PP existía la teoría de que su dimisión podría llevar a aguantar en funciones al Gobierno actual unos meses para pilotar un relevo.

"A quien extiende ese rumor le pido que deje de hacerlo. Suena demasiado que quieren tapar la vergüenza de haber provocado esta situación", ha dicho Cospedal.

Pero los números no salen en La Moncloa para investir a otro candidato y se sospecha que Pedro Sánchez podría aunar los mismos votos que para la moción y ser elegido así presidente. Los populares están en estado de shock en este momento: están viendo en directo en el Congreso cómo el PSOE consigue los votos para echar a Rajoy mañana en el Congreso.

El PP previsiblemente pasará mañana a la oposición desde su llegada al Gobierno tras las elecciones de noviembre de 2011. Hace apenas una semana pensaban que llegarían hasta 2020 al haber aprobado los presupuestos, pero la sentencia del caso Gürtel ha provocado tal indignación que se va a llevar por delante al Ejecutivo.

Mientras Cospedal comparecía de forma urgente ante los periodistas, dentro del Hemiciclo intervenía el líder de Cs, Albert Rivera, quien ha pedido a Rajoy que dimita para evitar que Sánchez llegue a La Moncloa.

Sobre el futuro de Rajoy como líder del PP, ha dicho que las cuestiones de partido se comunicarán "en el momento oportuno" porque ahora toca hablar de eso.

"No es el momento de esa cuestión ni de hablar de la situación personal de Mariano Rajoy, lo que le puedo decir hoy es que desde luego no debe dimitir, porque lo planteado por algunos es absolutamente falso: la aritmética hace que vayamos a tener un Gobierno presidido por Pedro Sánchez con el apoyo de partidos radicales e independentistas", ha agregado.

El PP se enfrenta a una durísima situación interna ahora. Rajoy tendrá que despejar la duda de si se queda como líder de la oposición y diputado y si sigue al frente del partido. Entonces se abrirá un proceso de sucesión, en el que suenan nombres como Soraya Sáenz de Santamaría, María Dolores de Cospedal, Ana Pastor y Alberto Núñez Feijóo.