http://www.huffingtonpost.de/entry/aldi-sud-kundin-kauft-tiefkuhl-erdbeeren-und-macht-einen-widerlichen-fund_de_5b0f9e68e4b05ef4c22ad09f?utm_hp_ref=de-homepage
['Huffpost']
2018-05-31 11:08:41+02:00
Aldi Süd: Frau kauft gefrorene Erdbeeren und macht einen widerlichen Fund
 
Eine Kundin hat auf der Facebook-Seite von Aldi Süd Bilder eines widerlichen Funds gepostet.

Die Frau fand in einer Packung Tiefkühl-Erdbeeren einen großen Büschel Haare.

Oben im Video seht ihr den Fund und, wie andere Aldi-Kunden darauf reagieren.

Eine Abkühlung bei Sonne und Hitze tut jedem gut. Viele greifen dafür zu einem leckeren Eis. Und das schmeckt noch besser, wenn es selbst gemacht ist.

Das dachte sich wohl auch Sandra K.. Wie sie in einem Facebook-Post berichtet, habe sie Erdbeereis für sich und ihre Familie machen wollen.

Dafür kaufte sie bei Aldi Süd eine Packung gefrorener Erdbeeren.

Beim Öffnen der Packung machte sie dann einen widerlichen Fund: Zwischen den gefrorenen Erdbeeren lag ein Büschel dunkler Haare.

► Sofort machte sie ein Foto davon und konfrontierte Aldi damit auf der Facebook-Seite des Unternehmens.

Mehr zum Thema: Aldi-Kunde ist entsetzt, als das Grill-Produkt im Backofen explodiert

Ein dunkles Haarbüschel zwischen Erdbeeren

Die Mutter schreibt:

“Meiner Familie und mir ist gerade so richtig der Appetit vergangen! (...) Ich glaube, ich kann nie mehr gefrorene Erdbeeren kaufen beziehungsweise essen.”

Die Kundin liefert zudem einen Beweis, dass das Haarbüschel nicht von ihrer Familie stammen kann.

Ihr Mann habe keine Haare auf dem Kopf, sie nur kurze und ihre Tochter blonde.

“Mir ist echt richtig übel vor Ekel”

► Für die Kundin sei klar, dass das Büschel von einem Mitarbeiter stammen muss.

Mehr zum Thema: Diese Bilder von Aldi-Bio-Eiern werdet ihr so schnell nicht vergessen

“Mir ist echt richtig übel vor Ekel”, schreibt sie. Dazu postete die Mutter noch weitere Bilder.

Aldi Süd hat sich zu dem widerlichen Fund über Facebook geäußert. Das Unternehmen bedauere den Vorfall und könne den Unmut der Kundin verstehen.

Aldi Süd wolle die Angelegenheit prüfen und sie an den zuständigen Lieferanten weitergeben.