https://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/mexico-a-50-grados-esto-es-lo-que-debes-hacer-para-protegerte_a_23448296/
['Alejandra Verdugo']
2018-05-31 00:00:00
México a 50 grados: esto es lo que debes hacer para protegerte
 
Ahora más que nunca es momento de que le hagas caso a tu dermatólogo cuando te dice que uses protector solar: la temperatura llegará hasta los 31º en Ciudad de México y hasta 50º en otras partes del país. Será mejor que tomes precauciones si vas a salir porque la onda de calor seguirá los próximos días.

El Servicio Meteorológico Nacional informó que en la mayor parte del país habrá temperaturas mayores a los 35, así que no nos queda más remedio que proteger nuestra piel y nuestra salud para no sufrir los estragos del clima en esta época calurosa.

Por eso compartimos algunas recomendaciones para que salgas triunfante de esta onda de calor.

Usa protector solar

Sí, sí y mil veces sí, tienes que usar protector solar SIEMPRE. No esperes a que los rayos del sol estén a todo lo que da para ponértelo. La piel es el órgano más grande que tenemos y por ello debemos cuidarlo para así evitar manchas, arrugas, envejecimiento prematuro de la piel o enfermedades a largo plazo, como el cáncer.

Antes de ir a comprar un protector solar, nuestra principal sugerencia es que consultes a un dermatólogo para que te sugiera uno especial para tu tipo de piel. Aunque no está normalizado acudir a este tipo de consultas, es esencial hacerlo para mantenernos saludables y evitar padecimientos tan graves como el cáncer.

Si no te decides a ir con el dermatólogo, la principal sugerencia es que compres un bloqueador o pantalla solar con un Factor de Protección Solar (SPF, por sus siglas en inglés) de entre 30 y 50; no te obsesiones con adquirir uno mayor, en realidad la protección será la misma.

Apuesta por un protector solar que no físico y no químico, pues evitan la absorción de radiación UV. Procura que tu protector o pantalla solar tenga óxido de zinc y dióxido de titanio.

No olvides que el tiempo de actuación de un protector solar es de aproximadamente de 4 a 5 horas, así que no basta con que lo pongas una sola vez al día. Con dos será más que suficiente.

Por qué debes ponerte protector solar

Hidrátate

¿Recuerdas los 8 vasos diarios de agua? Pues tendrás que tomarlos con esta onda de calor. Puedes combinarla con chía para no sentir que solo tomas agua; o bien, preparar una limonada natural (cero azúcar), el limón le aporta muchos beneficios a nuestro organismo, entre ellos, el buen funcionamiento del sistema inmunológico.

Otra riquísima opción, si no eres muy fan del agua natural, es el agua de jamaica natural, además de que te refresca te mejorará el proceso digestivo, ideal para no sentirte estreñido.

Lamentamos decirte que las bebidas alcohólicas y azucaradas son nuestros enemigos cuando las temperaturas suben. Sí, por más que se te antoje una cerveza bien fría, la combinación alcohol con temperaturas altas aumentan las posibilidades de un golpe de calor debido a que nuestro organismo no avisa sobre la temperatura corporal.

Evita el ejercicio...

Evita el ejercicio en las horas más calurosas del día, queremos decir. A partir de las 10 de la mañana y hasta las dos de la tarde, los rayos del sol son más fuertes por lo que no es recomendable realizar ejercicio al libre libre. Tendrás que dejar tus 5 kilómetros para otro momento.

Come saludable

La mejor opción serán los alimentos naturales. Contempla aumentar el consumo de sandía, pepino, apio, jitomate, lechuga y zanahorias. No es que te vayas a poner a dieta, pero sí aumentarás tus líquidos, recuerda que con el sudor éstos disminuyen.