http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/iglesias-pide-disculpas-a-sanchez-por-no-haberse-entendido-en-el-pasado-nos-podiamos-haber-ahorrado-ciertas-cosas_a_23448099/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción Elhuffpost']
2018-05-31 00:00:00
Iglesias pide "disculpas" a Sánchez por no haberse entendido en el pasado: "Nos podíamos haber ahorrado ciertas cosas"
 
Cómo hemos cambiado. La tensión de antaño entre PSOE y Podemos parece agua pasada. Al menos, mientras se ponen de acuerdo para echar a Rajoy del Gobierno.

Así se ha plasmado en los discursos de sus líderes durante el debate de la moción de censura de Mariano Rajoy, en el que Pablo Iglesias ha pedido a Pedro Sánchez "trabajar para ganar juntos las próximas elecciones".

No ha sido el único gesto de Iglesias con el candidato socialista, que previsiblemente se convertirá este viernes en presidente del Gobierno. El líder de Podemos ha pedido disculpas a Sánchez por no haberse entendido en el pasado con él.

"Yo le quiero pedir disculpas si muchas veces no he sido capaz de trabajar con usted de manera más eficaz, si lo hubiera sido nos podíamos haber ahorrado ciertas cosas", ha dicho Iglesias tras agradecer "el tono" de Sánchez respecto a su grupo, Unidos Podemos.

Aun así, Iglesias había apretado las tuercas a Sánchez en su primera intervención, reprochando al candidato socialista haber asumido los presupuestos heredados del PP.

"Tiene que tener más dignidad"

Por eso, le ha pedido que tenga "más dignidad", que no permita que las burlas de Rajoy por querer gobernar con sólo 84 diputados, y le ha ofrecido que construya un Gobierno apoyado por una mayoría de 156 diputados, incluidos los de Unidos Podemos que van a votar a favor de la moción.

"Tiene que tener más dignidad, no puede permitir que los corruptos le humillen", le ha espetado al secretario general del PSOE, a quien ha reprochado que no se haya comprometido a "limpiar los aparatos del Estado" y no haya presentado "un programa social" que no se limite a levantar los vetos de Gobierno.

A juicio del líder de Podemos, a Sánchez le ha faltado hablar de política sanitaria, medioambiental, del respeto a los derechos civiles, y le ha echado en cara que se haya dedicado a hablar al PNV o a contar los mensajes que se manda con el líder de Ciudadanos, Albert Rivera.

"Tiene que parecer presidenciable"

"Tiene que hablar a los españoles, tiene que parecer presidenciable", ha enfatizado Iglesias, quien además cree que Sánchez tampoco ha ofrecido una respuesta a la cuestión territorial.

Le ha pedido que reconozca que España es plurinacional, que asuma el reto de construir un país "diverso" y de abrir un camino de diálogo para encontrar fórmulas de acuerdo democráticas.

Según Iglesias, a Sánchez le debería preocupar que formaciones independentistas a las que va a pedir el voto, como ERC, digan que no "confían en él".

"No se puede conformar con ser el mal menor", "con ser lo menos malo" o que la elección sea entre "Guatemala y Guatepeor", "tiene que aspirar a ser un presidente que respeten los vascos, los catalanes y los españoles", ha exclamado Iglesias.

"Cualquier estadista que aspire a ser el presidente de España tiene que comprender, por la derecha y por la izquierda la cuestión territorial", según el líder de Podemos, que considera que Sánchez "no puede salir de aquí débil" después de que Rajoy le haya intentado "humillar".