http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/la-extrana-conexion-entre-maluma-y-mario-casas_a_23447609/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacci칩n El Huffpost', 'El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
La extra침a conexi칩n entre Maluma y Mario Casas
 
Mario Casas est치 alucinado. Y no es para menos. Ha descubierto que uno de los cantantes latinos m치s internacionales es fan de una de sus pel칤culas m치s comerciales. Maluma tiene colgado en las paredes de su habitaci칩n un p칩ster de su pel칤cula Tres metros sobre el cielo.

El actor ha hecho este hallazgo gracias a una fiesta de pijamas que organiz칩 el int칠rprete de Felices los 4 y de la que dio cuenta en Instagram. El cantante comparti칩 una foto de la sala de cine familiar junto al mensaje: "PIJAMA PARTY 游꿀游꿟 !!! Que creen que estamos viendo??? 游땸".

En la foto se ve a los siete asistentes a la fiesta con cara de susto y se ve la decoraci칩n de la estancia, con carteles de conocidos t칤tulos. Uno es de N치ufrago, de Tom Hanks y Helen Hunt, y el otro de la cinta que protagonizaron Mario Casas y Mar칤a Valverde en 2010.

"Maluma fan de #3msc??", se pregunta el actor, que ha compartido pensativo la foto en stories.

La publicaci칩n del cantante consigui칩 m치s de un mill칩n de Me gusta en 24 horas, aunque el int칠rprete no resolvi칩 la pregunta que le hizo a sus fans, que contestaron en masa. M치s de 12.000 personas comentaron la foto.