http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/recuperan-un-tuit-antiguo-del-pp-que-ya-es-el-mejor-reflote-de-la-historia_a_23447982/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
Recuperan un tuit antiguo del PP que ya es "el mejor reflote de la historia"
 
Mariano Rajoy se ha ausentado del Congreso de los Diputados mientras de debatía una moción de censura para acabar con su mandato. El todavía presidente del Gobierno ha cogido el portante y se ha ido diciendo adiós con la manita, instante recogido en una fotografía que ya es icónica.

Mientras en redes se extendían algunos bulos sobre el paradero de Rajoy, el presidente estaba en un restaurante próximo al hemiciclo. Allí, según diversos medios, ha almorzado con varios ministros de su Gobierno.

Al saberse que el presidente y su equipo estaba en un restaurante mientras en la Cámara se debatía su futuro político, y el de España, muchos han rescatado un tuit publicado en 2009 en el perfil oficial del Partido Popular. El mensaje es tan maravilloso que no merece comentario:

Nos preguntamos por qué el presidente del Gobierno está en el bar de Congreso mientras se debaten sus propuestas. — Partido Popular 🇪🇸 (@PPopular) 19 de mayo de 2009

"El mejor reflote de la historia", han escrito algunos en Twitter. Con toda la razón.

El 19 de mayo de 2009, cuando se publicó ese tuit, el PP estaba criticando a José Luis Rodríguez Zapatero. El presidente socialista había propuesto un paquete de medidas contra la crisis en el Debate sobre el Estado de la Nación de ese año y ese día de mayo logró sacarlas todas adelante.