http://www.huffingtonpost.es/2018/05/30/la-escatologica-imagen-de-dulceida-en-instagram_a_23447028/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción Elhuffpost']
2018-05-30 00:00:00
La escatológica imagen de Dulceida en Instagram
 
La influencer Dulceida ha compartido en su cuenta de Instagram —donde tiene más de 2,3 millones de seguidores— una foto hilarante delante del espejo en la que llama la atención un escatológico detalle.

La empresaria, que está en Miami, ha publicado la fotografía justo antes de ir a entrenar y ha escrito en ella: "Eso es la mullora haciendo caca".

En la imagen se puede ver una flecha apuntando al servicio pero no se ve a nadie en el fondo por lo que se intuye que el cristal tapa a la persona que está en el baño.

La Mullora, como ha escrito Dulceida, es el fotógrafo Albert Mullor que está también en Miami como se puede ver en su Instagram.

El fotógrafo ha retratado a Dulceida en numerosas ocasiones y así lo ha compartido la influencer en sus redes.