http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/el-ibex-cae-tras-anunciar-el-pnv-el-apoyo-a-la-mocion-de-censura_a_23447835/?utm_hp_ref=es-homepage
['Por Eduardo Loren', 'Eduardo Loren', 'Redactor El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
La moción de censura y la guerra comercial de EE UU hacen caer al Ibex
 
El Ibex 35 parecía haberse olvidado de la incertidumbre política en España. El índice de referencia de la Bolsa española había abierto este jueves por la mañana en positivo y se había mantenido en verde durante la sesión.

Esto se debía a la menor inestabilidad política en Italia, a pesar de que en España se celebraba en el Congreso de los Diputados una moción de censura que podría cambiar el Gobierno.

Sin embargo, algo cambió en torno a las 15 horas. Tras conocerse que el Partido Nacionalista Vasco apoyaría la moción de censura del PSOE, el Ibex empezó a caer para finalmente cerrar con un descenso del 1,05% y poner a prueba los 9.400 puntos.

El IBEX cae un 1,05 % por la banca y el descenso de Wall Street — EFE Economía (@EFEeconomia) 31 de mayo de 2018

La noticia del voto a favor del PNV coincidió con la apertura de Wall Street, con caídas de 0,5%. La Casa Blanca había anunciado la medianoche del miércoles que reactivaría los aranceles con la Unión Europea, Canadá y México a las importaciones de acero y aluminio.

Esta decisión de Donald Trump lastró a las Bolsas europeas. El resto de las Bolsas europeas también han terminado la sesión en rojo. El Dax alemán se ha dejado un 1,46%; el Cac francés ha caído un 0,53% y el FTSE 100 inglés ha descendido un 0,2%.

"Europa también se ha decantado por las ventas, a pesar de que la incertidumbre italiana parece reducirse y la posibilidad de que se forme gobierno parece más cercana. Esto evitaría una convocatoria urgente de elecciones y se alejan los fantasmas de una posible salida del euro del país", asegura Victoria Torre, responsable de desarrollo de contenidos, productos y servicios de Self Bank.

Sangría bursátil: así han quedado las principales bolsas europeas por la incertidumbre política y la amenaza comercial de Trump 👉



- Ibex 35: (-1,05%).

- EuroStoxx: (-1%).

- Ftse 100: (-0,15%).

- Dax (-1,40%).

- MIB: (-0,06%). pic.twitter.com/n4YB6l3IUA — Finect (@finect) 31 de mayo de 2018

Una jornada más las entidades financieras han sido las más perjudicadas. Sabadell ha sido la compañía que ha encabezado los recortes en el Ibex, al dejarse un 3,49%.

Estas son las compañías que más han caído:

Las primas de riesgo de la eurozona han caído ligeramente en la sesión del jueves ante la menor inestabilidad en Italia. La española se ha situado en torno a los 115 puntos.