http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/todo-el-mundo-ha-pensado-lo-mismo-al-leer-esta-frase-de-cospedal-sobre-la-mocion-de-censura_a_23447993/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción Elhuffpost']
2018-05-31 00:00:00
Todo el mundo ha pensado lo mismo al leer esta frase de Cospedal sobre la moción de censura
 
María Dolores de Cospedal, ministra de Defensa y secretaria general del PP, ha salido a los pasillos del Congreso para dar una rueda de prensa en la que ha anunciado que Mariano Rajoy "no va a dimitir", tal y como le ha pedido Pedro Sánchez durante el debate de la moción de censura al todavía presidente del Gobierno.

Pero también ha dejado una frase que ha llamado mucho la atención en las redes sociales, donde muchos han repetido el mismo comentario al leerla: "Estamos viviendo una moción de censura con el propósito de echar del Gobierno al PP".

Madre mía. MADRE MÍA. SE HA DADO CUENTA DE TODO. https://t.co/C4NPWld0ao — Margaret Castor (@MargaretCastor) 31 de mayo de 2018

Al menos esto lo ha entendido. https://t.co/5ZtwdIH2uF — Numeritos ⚡ (@08181) 31 de mayo de 2018

Pa una vez que no miente... https://t.co/gOm0ldfKoW — Love Will Tear Us Aznar (@lwtuaznar) 31 de mayo de 2018

Lo complicado es hacer una moción de censura con el propósito de hacer unos gazpachos manchegos. https://t.co/H82CAew6sj — Penkorro (@penkorro) 31 de mayo de 2018