http://www.huffingtonpost.de/entry/lanz-soder-behauptet-brisanten-kreuz-satz-nicht-gesagt-zu-haben_de_5b10d271e4b0d5e89e1e6c2d?utm_hp_ref=de-homepage
['Huffpost']
2018-06-01 07:29:06+02:00
"Lanz": Söder behauptet, brisanten "Kreuz"-Satz nicht gesagt zu haben
 
Bayerns Ministerpräsident Markus Söder (CSU) ist sicherlich kein Politiker, der gerne zurücksteckt. In der Talkshow von Markus Lanz im ZDF musste Söder am Donnerstagabend zumindest einen kleinen Fehler zugeben.

In der Debatte um die Kreuzpflicht in bayerischen Behörden habe er sein Anliegen “besser formulieren können”, gestand Söder. Journalistin Melanie Amann hatte ihn zuvor mit seinem Satz konfrontiert, das Kreuz sei “kein religiöses Symbol”.

Die Einsicht des CSU-Politikers war allerdings nur ein kurzes Vergnügen. Denn er behauptete auch: “Das habe ich nicht gesagt.” Er habe geäußert, das Kreuz sei “nicht nur” ein religiöses Symbol, beteuerte Söder.

Dumm nur: Das stimmt nicht. “Das Kreuz ist nicht ein Zeichen einer Religion” lautete das Original-Zitat aus dem April. Das so entscheidende Wort “nur” dichtete Söder bei Lanz kurzentschlossen dazu.

Zur Erinnerung: Söder hatte darauf gepocht, das Kreuz sei kein religiöses Symbol, um dem Vorwurf eines Verstoßes gegen das Neutralitätsgebot vorzubeugen.

Lanz: “Haben Sie schon die Kreuze überprüft?”

“Haben Sie hier eigentlich, als sie hier reingekommen sind, schon überprüft, ob die Kreuze alle hängen?”, stichelte der Moderator schon zu Beginn gegen den Bayern.

Der zeigte sich zumindest in diesem Moment ein Stück weit geschickter. “Wir sind ja hier in Hamburg und ich würde nie auf die Idee kommen, Hamburgern vorzuschreiben, was sie zu machen haben”, betonte Söder.

Umgekehrt verlange er, dass “wir in Bayern die Freiheit haben, zu machen, was wir für richtig halten”.

Noch einmal zeigte sich Lanz giftig: Ob Söder wisse, was der baden-württembergische Ministerpräsident Winfried Kretschmann zu seinem bekannten Foto mit dem Kreuz gesagt habe?

Der hatte bei Lanz gewitzelt, es erinnert ihn an einen “dieser alten Vampirfilme”.

Söder schoss lachend zurück: “Die kennt er ja alle auch noch.” Dann wurde der CSU-Mann ernst: “Das finde ich zu albern.”