http://www.huffingtonpost.es/2018/05/30/christian-galvez-donara-su-sueldo-de-comisario-de-exposiciones-a-las-enfermedades-raras_a_23447069/?utm_hp_ref=es-homepage
['Europa Press']
2018-05-30 00:00:00
Christian Gálvez donará su sueldo de comisario de exposiciones a las enfermedades raras
 
El presentador de televisión Christian Gálvez donará toda su remuneración como comisario de la exposición Leonardo Da Vinci: los rostros del genio a la Federación Española de Enfermedades Raras (FEDER).

Gálvez, reconocido como uno de los mayores expertos en la figura de Da Vinci en todo el mundo, es embajador solidario de la causa de FEDER desde el año 2016, y desde entonces, como ha resaltado el presidente de la organización, Juan Carrión, "ha hecho extensible su compromiso con los más de tres millones de personas que conviven con enfermedades poco frecuentes, y más allá de marcos como el Día Mundial, a través de proyectos como este".

"Desde FEDER queremos invitaros a conocer esta exposición con la misma ilusión que nos hace a nosotros ser partícipes de ella a través de Christian Gálvez", ha indicado Carrión.

La exposición Leonardo Da Vinci. Los rostros del genio, que se celebrará en Madrid del 29 de noviembre al 19 de mayo de 2019, mostrará en exclusiva y por primera vez en España la Tavola Lucana, el único cuadro que según los expertos podría ser considerado el verdadero autorretrato de Leonardo.

La muestra, con la que Madrid se suma a la conmemoración del quinto centenario del fallecimiento del genio renacentista, tendrá dos espacios expositivos, el Palacio de las Alhajas y la Biblioteca Nacional, donde se mostrarán, entre otros, los Códices Madrid I y Madrid II, dos manuscritos en los que el genio renacentista dejó cumplida huella de algunos de los temas que llegó a dominar, como la ingeniería, la mecánica, la hidráulica y el arte.