http://www.huffingtonpost.de/entry/flensburg-polizistin-erschoss-fluchtling-alle-infos-zum-messerangriff_de_5b10c6bee4b010565aaaac12?utm_hp_ref=de-homepage
['Dpa']
2018-06-01 06:17:20+02:00
Flensburg: Polizistin erschoss Flüchtling – alle Infos zum Messerangriff
 
Die Staatsanwaltschaft vermutet hinter der Messerattacke eines Afrikaners in einem Intercity-Zug in Flensburg weder einen terroristischen noch einen sonstigen politischen Hintergrund.

“Es gibt überhaupt keine Hinweise darauf”, sagte Flensburgs Leitende Oberstaatsanwältin Ulrike Stahlmann-Liebelt am Donnerstag.

► Der 24 Jahre alte Messerstecher war am Mittwochabend von einer Polizistin mit ihrer Dienstwaffe erschossen worden.

Zuvor soll er sie und einen 35 Jahre alten Mitreisenden aus Köln nach einem Streit angegriffen und schwer verletzt haben. Lebensgefahr bestand nicht.

Der getötete Angreifer stammte nach Informationen der Deutschen Presse-Agentur (dpa) aus Eritrea. Er wohnte in Nordrhein-Westfalen und soll eine befristete Aufenthaltserlaubnis für Deutschland gehabt haben, laut “Bild” wäre sie im November 2019 abgelaufen.

Die Zeitung berichtet, der Mann sei bereits polizeibekannt gewesen, offenbar bedrohte er seinen Nachbarn in der Vergangenheit mit einem Messer und einer Eisenstange.

Das Bundesamt für Migration und Flüchtlinge (BAMF) wollte sich “aus datenschutzrechtlichen Gründen” nicht zu dem Fall äußern und verwies auf die Ermittlungsbehörden.

Polizistin wurde im Gesicht verletzt

Die Polizistin, die auf den Angreifer schoss, ist laut Informationen der dpa Zeitung 22 Jahre alt. Sie trug Verletzungen im Gesicht davon.

“Wir prüfen den Anfangsverdacht eines Tötungsdeliktes gegen die Polizeibeamtin. Dabei wird auch untersucht, ob es sich um eine Notwehrsituation handelte”, sagte Oberstaatsanwalt Thorkild Petersen-Thrö der “Bild”-Zeitung.

Der Flensburger Bahnhof wurde am Mittwochabend geräumt. Auch die Zufahrtsstraßen waren vorübergehend gesperrt, der Zugverkehr nach Flensburg wurde für einige Zeit unterbrochen.

Am frühen Donnerstagmorgen war am Flensburger Bahnhof von den Vorfällen des Vorabends fast nichts mehr zu sehen: keine Polizei, keine Absperrungen mehr. Nur an einer Anzeigetafel lief auch gegen 6.00 Uhr noch der Hinweis über den Bildschirm: “Wegen eines Polizeieinsatzes ist der Bahnhof gesperrt.”