http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/el-pnv-apoyara-la-mocion-si-rajoy-no-dimite-segun-el-periodico_a_23447691/?utm_hp_ref=es-homepage
['Por Antonio Ruiz Valdivia', 'Antonio Ruiz Valdivia', 'Periodista', 'El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
El PNV apoya la moción de censura del PSOE y deja caer a Rajoy
 
El PNV ha anunciado que votará a favor de la moción del PSOE contra Mariano Rajoy, lo que asegura a Pedro Sánchez los votos suficientes para ser mañana presidente del Gobierno. Se avecina mudanza en La Moncloa, nadie se lo podía imaginar hace apenas unos días.

La decisión la ha adoptado esta mañana la Ejecutiva del PNV en una reunión en Vitoria, y la ha hecho pública esta tarde el portavoz en el Congreso, Aitor Esteban, durante el debate de la moción de censura. No obstante, los peneuvitas había comunicado en privado minutos antes su decisión al Gobierno y al Partido Popular.

Con los votos del PNV saldría la moción de Sánchez, al contar teóricamente con los apoyos de PSOE, Unidos Podemos, Compromís, Bildu, NC, ERC y PDeCAT (180 diputados en total). La mayoría absoluta requerida está marcada en 176 -la votación será este viernes-.

El presidente del Gobierno no asiste esta tarde a la sesión de la moción de censura, lo que ha provocado especulaciones sobre una posible dimisión para frenar a Sánchez.

La posibilidad que tendría Rajoy ahora para frenar la moción sería la dimisión, con lo que decaería la iniciativa y el Ejecutivo actual entraría en funciones. Si no dimite y sale adelante la iniciativa socialista en la votación de mañana, Pedro Sánchez se convertiría en presidente del Gobierno.

Hasta el momento, Rajoy ha descartado en público dimitir y ha dicho en los últimos días que su intención era agotar el mandato. En su 'cara a cara' con Sánchez esta mañana, el presidente también ha ahondado en esa idea de seguir al decir que por el momento cuenta con el apoyo de la Cámara y la ciudadanía.

Fuentes de Moncloa y del PP han descartado que vaya a dimitir y dicen que acudirá mañana al final del debate y a la votación. La teoría que ahora manejan en su entorno es que tampoco tendrían los votos suficientes ahora para investir a otro candidato popular.

La promesa de Sánchez al PNV: mantener los presupuestos

El PNV dijo que decidiría su voto tras escuchar a Sánchez. En su discurso esta mañana, el socialista se ha comprometido a mantener los presupuestos aprobados por el Congreso, que supondrán 540 millones de euros en inversiones y actuaciones en Euskadi.

Además, otro guiño al PNV, ha sido que se ha mostrado dispuesto al diálogo con el nuevo Govern de Quim Torra, algo que ha hecho extensible al Ejecutivo vasco, donde el PSE-EE es socio de gobierno del PNV.

Hace apenas una semana el PNV había aprobado los presupuestos generales del Estado del PP, lo que parecía dar oxígeno a Rajoy para acabar la legislatura en 2020. No obstante, el panorama político cambió radicalmente el pasado jueves al hacer pública la sentencia de la Audiencia Nacional sobre el caso Gürtel, que condena al PP como partícipe a título lucrativo.

Sánchez no ha puesto fecha para unas futuras elecciones y ha dicho que su hoja de ruta es "moción, estabilidad" y luego ir a las urnas. Se ha abierto a consensuar con el reto de formaciones la fecha de los comicios. Uno de los aspectos que más preocupaba al PNV era que hubiera comicios inmediatamente al creer que Ciudadanos ganará. Esto da temor a los peneuvistas, por las fuertes críticas de los naranjas al cupo vasco.

Esteban ha dicho que su voto a la moción responde a la demanda mayoritaria de la ciudadanía vasca y le ha pedido a Sánchez que no "abuse del privilegio" que le están dando. Para el PNV ha sido "difícil" tomar esta decisión, ha reconocido el portavoz, que ha dicho que la han adoptado teniendo en cuesta la "ética y la responsabilidad".

Sánchez, en su réplica al PNV, le ha prometido que será un "socio preferente para eventuales cambios legislativos" y ha pedido a los nacionalistas vascos "comprensión", "empatía" y "predisposición" para esa nueva relación política que "abre un nuevo tiempo para España y para Euskadi".

Moción de censura a Rajoy Moción de censura a Rajoy







1 of 27 Comparte esta galería:









Si quieres leer más historias como esta visita nuestro Flipboard