http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/donde-esta-mariano-rajoy_a_23447949/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción Elhuffpost']
2018-05-31 00:00:00
¿Dónde está Mariano Rajoy?
 
Mariano Rajoy ni está ni se le espera. Pero muchos tampoco sabían bien dónde se encontraba. Es la situación que se ha vivido este jueves por la tarde en el Congreso de los Diputados durante la celebración del debate sobre la moción de censura al todavía presidente del Gobierno.

Porque Rajoy se ha esfumado tras participar en el debate durante la mañana, cuando ha contestado al secretario de Organización, José Luis Ábalos, y al candidato socialista, Pedro Sánchez.

A la hora de comer, el jefe del Ejecutivo se ha marchado a un restaurante próximo al Congreso de los Diputados pero no ha regresado a la Cámara baja. Allí, según diversos medios, ha almorzado con varios ministros de su Gobierno.

Y a las 15:00, cuando el debate se ha reanudado, el sitio de Rajoy estaba ocupado por el bolso de la vicepresidenta, Soraya Sáenz de Santamaría, como ha captado nuestra compañera Pilar Portero.

La vicepresidenta coloca su bolso en el asiento vacío d Rajoy. Se lo está cuidando para que no se lo quite nadie.Traición del subconsciente pic.twitter.com/uUfchXuIEd — pilar portero (@pilarportero) 31 de mayo de 2018

Pasadas casi dos horas del regreso del debate al Pleno del Congreso, los periodistas parlamentarios han querido saber dónde se encontraba Rajoy.

Y esta es la respuesta que han obtenido de fuentes gubernamentales, como ha relatado estupefacta Lucía Méndez, periodista del diario El Mundo, en su cuenta de Twitter: "Fuentes oficiales de la Vicepresidencia del Gobierno informan. "No sabemos dónde está el presidente del Gobierno"".

#MocionCensura Fuentes oficiales de la Vicepresidencia del Gobierno informan. "No sabemos dónde está el presidente del Gobierno". 😳😳😎😎😱😱 — Lucía Méndez Prada (@LuciaMendezEM) 31 de mayo de 2018

La rumorología hacía acto de presencia y algunos medios, como el diario Público, aseguraban que en los pasillos se especulaba con la posibilidad de que el presidente del Gobierno, ante el sí del PNV a la moción del PSOE, estuviera camino del Palacio de la Zarzuela para presentar su dimisión al rey Felipe VI.

Sin embargo, fuentes del Gobierno citadas por la Agencia EFE afirman que Rajoy está cumpliendo el mismo patrón que llevó a cabo con la moción de censura presentada por Podemos, cuando se ausentó del debate durante la sesión vespertina.

Además, afirman que Rajoy sí acudirá al Congreso este viernes por la mañana para participar en la votación.

La periodista de LaSexta Ana Pastor ha confirmado que Rajoy no se encuentra en Zarzuela, sino que sigue reunido con su equipo en un restaurante cercano al Congreso.

Hemos detectado que se está moviendo por las redes un BULO de que Rajoy está en la Zarzuela presentando su dimisión al Rey.



ES FALSO❌. Como ha adelantado @_anapastor_ en @laSextaTV, Rajoy está con su equipo en el restaurante donde ha comido. #MociónCensura — Newtral (@newtral) 31 de mayo de 2018