http://www.huffingtonpost.de/entry/was-der-drohende-handelskrieg-mit-den-usa-fur-deutschland-bedeutet_de_5b1048ece4b01af6fe649aaf?utm_hp_ref=de-homepage
['Huffpost']
2018-05-31 22:38:12+02:00
Was der drohende Handelskrieg mit den USA für Deutschland bedeutet
 
Getty Der eine droht, die andere reagiert: Donald Trump und Angela Merkel.

Jetzt ist es offiziell: Die USA haben am Donnerstag Strafzölle gegen Europa verhängt. Klar ist schon jetzt: Die Europäische Union wird ihrerseits mit zusätzlichen Zöllen auf US-Produkte reagieren. Der Welt droht ein Handelskrieg. Doch welche Auswirkungen hat der Streit zwischen den USA und seinen europäischen Partnern für die deutsche Wirtschaft? Die Folgen eines globalen Handelskriegs für Deutschland – auf den Punkt gebracht. Welche Maßnahmen die USA verhängen – und wie Europa reagiert:

► Nach zwei Aufschüben ist jetzt nach China auch Europa von den Strafzöllen auf Stahl- und Aluminiumexporte in die USA betroffen. 25 Prozent auf Stahl und 10 Prozent auf Aluminium müssen europäische Unternehmen nun zahlen. ► Trumps Ziel dahinter: Das enorme Handelsdefizit der USA verringern – und die eigene Wirtschaft stärken. Amerikanische Unternehmen sollen amerikanischen Stahl kaufen. In den vergangenen Jahren mussten in den USA zehn Stahlwerke schließen wegen einer zu geringen Auslastung. ► Die EU plant Vergeltung: So sollen Zölle auf US-Produkte wie Whiskey, Erdnussbutter, Motorräder, Jeans und Tabakprodukte erhoben werden. Der zusätzliche Zollsatz soll 25 Prozent betragen. ► Zusätzlich will die EU-Kommission sicherstellen, dass die US-Strafzölle nicht dazu führen, dass nun Dumping-Stahl aus China den EU-Markt überflutet. Bei einem entsprechenden Anstieg der Importe will sie Schutzmechanismen vorschlagen – damit droht auch ein Konflikt mit der Volksrepublik. Welche Folgen der Handelskrieg hat:

► Die Zölle werden wohl auch der US-Industrie schaden – denn Stahl und Aluminium werden teurer. Bereits nach der Ankündigung der Zölle im März steigen die Preise, wie die “Financial Times” damals berichtete. ► Wegen der Vergeltungszölle müssen sich auch Menschen in Europa auf höhere Preise einstellen. Wer sich also den Traum von einer Harley Davidson erfüllen will oder ein großer Fan von Bourbon-Whiskey ist, könnte gut beraten sein, jetzt einzukaufen. ► Die Frage ist: Wie sehr wird die deutsche Wirtschaft von den Zöllen getroffen werden? In Deutschland arbeiten etwa 85.000 Menschen in der Stahlindustrie. ► Experten gehen zunächst nicht von einem Horrorszenario aus. Carsten Brzeski, Chefvolkswirt der ING-DiBa, sagte der HuffPost bereits bei Trumps letzter Drohung mit Zöllen: “Der reine konjunkturelle Effekt wird zunächst begrenzt sein.” ► Dennoch könnten tausende Stellen in der Stahlindustrie in ganz Europa gefährdet sein, wie etwa Ex-Außenminister Sigmar Gabriel warnte. ► Gefährlich wird es für Deutschland, sollte Trump Zölle auf Auto-Importe verhängen, wie er bereits mehrfach ankündigte. 494.000 deutsche Autos wurden im vergangenen Jahr in die USA exportiert. An manchen Standorten – wie bei Porsche oder BMW Leipzig – hängt etwa jeder fünfte Job am US-Exporte. ► Und das Risiko bleibt, dass sich der Handelskrieg aufschaukelt – mit immer weiteren Einschränkungen. Horst Löchel, Professor für Volkswirtschaftslehre an der Frankfurt School of Finance & Management, nannte dieses Szenario gegenüber der “Bild”-Zeitung “katastrophal”. Immerhin hingen 30 Prozent aller Arbeitsplätze in Deutschland direkt oder indirekt vom Export ab. Gibt es eine Lösung:

► Noch bleibt Zeit, einen Handelskrieg abzuwenden. Mit den Vergeltungsmaßnahmen der EU ist frühestens am 20. Juni zu rechnen – laut den Regeln der Welthandelsorganisation WTO. ► Gelegenheit zu einem Gespräch bietet sich der EU und den USA beim G7-Gipfel kommende Woche in Kanada. Dann dürften die EU-Staaten noch einmal versuchen, Trump zum Einlenken zu bringen. Möglich wäre als Angebot der Europäer etwa ein Handelsabkommen – wie das gescheiterte TTIP. Auf den Punkt gebracht: