http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/el-extendido-bulo-sobre-lo-que-esta-haciendo-rajoy-que-no-te-debes-creer_a_23447946/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción Elhuffpost']
2018-05-31 00:00:00
El extendido bulo sobre el paradero de Mariano Rajoy que no te debes creer
 
El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, no piensa dimitir para impedir que se vote la moción de censura que ha presentado el socialista Pedro Sánchez para echarle del Palacio de la Moncloa por entender que "no serviría de nada", según han señalado tantos fuentes de Moncloa como del Partido Popular.

Rajoy, que esta tarde no ha acudido a la sesión vespertina del debate de la moción de censura que se está celebrando en el Congreso, sí que tiene previsto acudir este viernes a la votación de la citada moción, han confirmado fuentes del Ejecutivo.

La ausencia de Rajoy ha suscitado todo tipo de rumores, el más extendido el de que ha ido al palacio de la Zarzuela a manifestarle a Felipe VI su intención de dimitir. Pero no, como ha informado la periodista de laSexta, Ana Pastor, el todavía presidente del Gobierno estaría con su equipo en el restaurante donde ha comido.