http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/rajoy-a-podemos-sobre-los-presupuestos-se-los-van-a-tener-que-comer-con-patatas_a_23447617/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
Rajoy, a Podemos sobre los presupuestos: "Se los van a tener que comer con patatas"
 
El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, ha advertido hoy al líder de Podemos, Pablo Iglesias, que "se van a tener que comer con patatas" los Presupuestos Generales del Estado de 2018 si prospera la moción de censura presentada por el PSOE.

Durante la réplica de Rajoy al secretario general del PSOE, Pedro Sánchez, en la primera sesión del debate de la moción de censura socialista en el Pleno del Congreso, el presidente del Gobierno ha señalado que es "verdaderamente chocante" que el PSOE y Unidos Podemos apoyen ahora unos Presupuestos que les daban "urticaria".

Sánchez se ha comprometido hoy a mantener el proyecto presupuestario de 2018 por responsabilidad de Estado y para mantener la estabilidad y garantizar la gobernabilidad y Rajoy le ha echado en cara que votaran en contra con "entusiasmo" y que ahora quieran "convivir con tamaña monstruosidad".

Aplausos del PP

Con ironía y bajo los aplausos del grupo parlamentario del PP, Rajoy le ha preguntado a Sánchez si votaron o no en contra.

"Yo creo que sí, y que lo hicieron con entusiasmo y era uno de los de No es No", les ha recordado al tiempo que les ha señalado que además "les parecían espantosos y casi les generaban urticaria".

"Y por eso soy incapaz de comprender cómo van a convivir ustedes con tamaña monstruosidad", le ha espetado Rajoy a Sánchez para dirigirse luego al líder de Podemos y recordarle que su formación calificó los presupuestos como "migajas" y dijeron que eran ideológicos.

El presidente del Gobierno ha criticado que ahora quieran apoyar lo que han censurado y ha dicho que "van a tener que hacer un gran esfuerzo".