http://www.huffingtonpost.de/entry/trump-verhangt-strafzolle-gegen-die-europaische-union_de_5b0ffc56e4b05ef4c22ba46a
['Huffpost']
2018-05-31 15:45:54+02:00
Handelskrieg: Trump verhängt Strafzölle – EU kündigt Gegenmaßnahmen an
 
Nun ist es soweit: US-Präsident Donald Trump hat nach zwei Aufschüben Strafzölle gegen die Europäische Union verhängt. Unternehmen müssen nun Zölle von 25 Prozent auf Einfuhren von Stahlprodukten und zehn Prozent auf Aluminium zahlen.

Für die EU sowie für Mexiko und Kanada galt bis 1. Juni eine Ausnahmeregelung von den Zöllen. Nun gab US-Wirtschaftsminister Wilbur Ross am Donnerstag in einer Telefonkonferenz bekannt, dass die Ausnahmeregelung nicht verlängert werde.

Brüssel verlangt im Handelsstreit, von den Zöllen bedingungslos und unbefristet ausgenommen zu werden – und erst dann über Handelserleichterungen für die USA zu sprechen. Dazu sagte Ross: “Wir waren nicht bereit, diese Bedingung zu erfüllen.”

Wie es jetzt im Handelsstreit weitergeht: