http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/mick-jagger-vacila-a-su-hijo-a-adolescente-como-tu-padre-te-vacila-a-ti_a_23447945/?utm_hp_ref=es-homepage
['Por Marina Prats', 'Marina Prats', 'Periodista En El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
Mick Jagger vacila a su hijo adolescente como tu padre te vacila a ti
 
Mick Jagger además de ser una estrella del rock, es padre. Además, un padre como otro cualquiera o, al menos, en lo que a redes sociales se refiere. El vocalista de los Rolling Stones, de 74 años, se ha puesto en el foco de atención, esta vez no por una estrambótica actuación, sino por los comentarios que ha estado haciendo en las fotos de Instagram de su hijo Lucas, de 17, y que podría hacer cualquier otro padre.

Tal y como se puede ver en varios pantallazos compartidos por el usuario de Twitter d. patrick rogers (@dpatrickrogers), el cantante ha estado comentando las últimas publicaciones de su hijo adolescente —en las que aparece solo o con amigos— con frases del tipo "parece divertido" (en una foto de fiesta), "cuidado con el agua" (cuando el joven aparece en la orilla de la playa) o el clásico "qué foto más chula" (en dos . Comentarios que no tienen nada de especial, pero que han sorprendido a muchos tratándose de su satánica majestad.

My new favorite thing is Mick Jagger leaving dorky dad comments on his teenage son's Instagram posts. pic.twitter.com/DFEmgwxKp4 — d. patrick rodgers (@dpatrickrodgers) 30 de mayo de 2018

Lo mejor que he visto últimamente es Mick Jagger dejando comentarios estúpidos propios de padre en las publicaciones de Instagram de su hijo adolescente.

Con estos comentarios, Jagger retrata su faceta más paternal que, teniendo en cuenta que es padre de ocho hijos, uno de ellos de dos años, no debe tenerla muy oxidada. Lucas es el séptimo hijo de Jagger, fruto de una relación con la modelo Luciana Gimenez, que tuvo cuando aún estaba casado con la también modelo y actriz Jerry Hall.

A post shared by Lucasjagger (@lucasjagger) on Mar 25, 2018 at 12:00pm PDT

A post shared by Lucasjagger (@lucasjagger) on May 1, 2018 at 3:19pm PDT

El hijo de Jagger parece que no ha manifestado interés por la música, pero sí tiene un canal de YouTube junto a un amigo en el que tienen más de 13.500 suscriptores en apenas dos meses. Sin embargo, parece que el vocalista de los Stones no ha comentado aún en modo padre en sus vídeos.