http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/la-noticia-de-el-mundo-today-sobre-la-huida-de-rajoy-que-se-ha-vuelto-viral-en-5-minutos_a_23447911/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción El Huffpost', 'El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
La noticia de 'El Mundo Today' sobre "la huida" de Rajoy que se ha vuelto viral en 5 minutos
 
El Mundo Today lo ha vuelto a hacer. Posiblemente haya hecho una de las noticias más compartidas en la segunda parte del debate de la moción de censura, a la que Mariano Rajoy no ha acudido argumentando que no era "obligatorio" que interviniese.

Ante esta ausencia, El Mundo Today ha hecho una de sus clásicas publicaciones de broma en la que cuenta que Rajoy ha "huido" a Bélgica para seguir siendo presidente "en el exilio antes de que le cesen". Al más puro estilo Puigdemont.

🔴 URGENTE Rajoy huye a Bélgica para seguir siendo presidente en el exilio antes de que le cesen https://t.co/PPH7ltNTtx — El Mundo Today (@elmundotoday) 31 de mayo de 2018

La publicación en Twitter ha acumulado más de 1.000 retuits y 'me gustas' en pocos minutos. Y no es para menos.