https://www.huffingtonpost.es/2018/05/30/eeuu-va-a-anunciar-que-aplicara-los-aranceles-en-la-ue-segun-the-wall-street-journal_a_23447354/
['Redacción El Huffpost']
2018-05-30 00:00:00
EEUU va a anunciar que aplicará los aranceles en la UE, según 'The Wall Street Journal'
 
Estados Unidos va a anunciar que aplicará los nuevos aranceles a las importaciones de acero y aluminio procedentes de la Unión Europea (UE), según The Wall Street Journal.

El diario, que cita fuentes no identificadas conocedoras de esas intenciones, recuerda que la Administración de Donald Trump ya había anunciado esos aranceles hace meses, aunque estaba pendiente de negociaciones de última hora para evitar aplicarlos a la UE.

Los nuevos aranceles del 25% para el acero y del 10% para el aluminio fueron aprobados por la Casa Blanca en marzo, pero se había aplazado su aplicación en determinados países hasta ver si las naciones afectadas ofrecían algún tipo de concesión compensatoria.

El WSJ ha recordado que en el caso de la UE esa negociación tenía como plazo este viernes, pero no se ha llegado a un acuerdo y el jueves se dará a conocer la extensión de las medidas arancelarias a los países europeos.

Aun así, una de las fuentes que ha consultado apunta que la posición de Washington todavía podría cambiar si se llega a un acuerdo de última hora, aunque las dos partes creen que hay pocas probabilidades de que ello suceda.

Parte de los contactos entre EEUU y la UE se están llevando a cabo en París con motivo de la reunión que celebra allí la Organización para la Cooperación y Desarrollo Económico (OCDE).

El secretario de Comercio de EEUU, Wilbur Ross, ha revelado que, en caso de que finalmente Washington aplique esos nuevos aranceles, ello no debe impedir que sigan las negociaciones para llegar a un arreglo en este tema. "Puede haber negociaciones con o sin aranceles en vigor", afirmó Ross.

La UE ha amenazado con aplicar sus propios nuevos aranceles a determinadas importaciones de Estados Unidos, como las motocicletas, en caso de que la Casa Blanca decida finalmente aplicar las nuevas tarifas para el acero y el aluminio europeos.