http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/multitud-de-comentarios-por-la-chaqueta-verde-de-ana-blanco-en-tve-tras-la-mocion-de-censura-contra-rajoy_a_23448156/?utm_hp_ref=es-homepage
['Por Daniel Ventura Herranz', 'Daniel Ventura Herranz', 'Periodista De Hard News En Elhuffpost']
2018-05-31 00:00:00
La ¿simbólica? chaqueta verde de Ana Blanco en TVE tras la moción de censura contra Rajoy
 
¿Verde esperanza? Eso es lo que muchos han querido ver en la chaqueta que Ana Blanco ha lucido a última hora de este jueves mientras presentaba el especial de TVE sobre la moción de censura.

La prenda de la presentadora de informativos, de un llamativo verde, ha sido interpretada por algunos en redes sociales como un mensaje en clave para expresar su alegría por el previsible triunfo de la moción de censura contra Mariano Rajoy:

Ana Blanco viste de verde esperanza., — Paradigma (@bet_roderic) 31 de mayo de 2018

Tengo la sensación de que @anablanco_tve tiene la cara más relajada... — victoria santos (@vicsantosd) 31 de mayo de 2018

El pasado 18 de mayo, la periodista presentó de luto, completamente de negro, la segunda edición del Telediario, el programa de noticias que empieza a las 21 horas. La periodista se sumó así al cuarto Viernes Negro de los trabajadores de RTVE, la protesta contra la actuación del PP de bloquear la renovación de los órganos de dirección de la corporación pública.