http://www.huffingtonpost.de/entry/laszives-selfie-frau-posiert-im-badezimmer-internetnutzer-interessiert-nur-ein-detail-im-hintergrund_de_5b0fcfa8e4b05ef4c22b459b
['Huffpost']
2018-05-31 15:29:05+02:00
Frau posiert im Bad – Internetnutzer achten nur auf ein Detail
 
Eine junge Frau hat ein Selfie auf Twitter gepostet.

Twitter-Nutzer interessieren sich aber nicht für das Hobby-Model, sondern für die Badezimmereinrichtung.

Oben im Video seht ihr das Foto und die amüsanten Kommentare dazu.

Wer macht das nicht gerne? Fotos von sich aus dem Urlaub in sozialen Netzwerken verbreiten, um Familie und Freunde neidisch zu machen.

Das dachte sich wohl auch die Amerikanerin Paula Sophia Garcia Espino. Sie veröffentlichte eine laszives Selfie aus dem Badezimmer. Zu der Zeit war die junge Frau in Mexico zu Besuch bei ihrer Tante. Die junge Frau hat fast 12.000 Follower auf Twitter.

Doch wie die mehreren tausend Reaktionen auf das Bild beweisen, haben nur wenige Twitter-User Augen für das Hobby-Model.

Mehr zum Thema: Foto zeigt Umarmende im Büro – ein Detail sorgt im Netz für Irritation

Wenn das Bad interessanter ist als das Model

Sie interessieren sich viel mehr für die Einrichtung des Badezimmers.

► Genauer gesagt für das Klopapier, einen Handtuchhalter und eine Steckdose.

Ein Nutzer schreibt:

“Warum zum Teufel ist die Klopapierrolle so weit von der Toilette entfernt?”

Schnell bemerken User weitere Unstimmigkeiten im Badezimmer. Ein anderer kommentiert das Selfie:

“Wenn wir schon dabei sind: Können wir bitte darüber reden, weshalb sich ein Handtuchhalter unter dem Klo befindet?!”

Die nächste Reaktion lässt nicht lange auf sich warten. Ein junger Mann schreibt:

“Und die Steckdose befindet sich direkt neben der Toilette. Verdammt, es sind so viele Fragen offen.”

Espino selbst versteht die Aufregung um das Selfie nicht.

Mehr zum Thema: Ihr denkt, das sei ein braves Urlaubsfoto? Seht besser noch einmal genau hin

Twitter-Nutzer bekommen Gewissheit

Wie sie dem Lifestyle-Magazin “BuzzFeed” sagte, sei sie kurz davor gewesen, das Bild nicht zu posten, habe es aber schließlich doch getan.

Außerdem habe sie nicht auf die Dinge im Hintergrund geachtet, sondern nur auf sich selbst. Sie habe schließlich eine gute Figur auf dem Selfie machen wollen.

Um die Unstimmigkeiten des Badezimmers zu beseitigen, hat Espino ihre Tante um Aufklärung gebeten.

Die junge Frau stellt klar, dass sich direkt neben der Toilette auch eine Halterung für das Klopapier befinde. Den Handtuchhalter unter dem Klo benutze ihre Tante nie und die weite Entfernung zwischen der Steckdose und dem Spiegel sei oft nervig.

“Da die Steckdose neben dem Klo ist, verbringt meine Tante eine sehr lange Zeit auf dem Klo”, sagt die junge Frau.

Espino seien all die Dinge bisher noch nie aufgefallen. Erst, als Twitter-Nutzer sie darauf hingewiesen hätten, habe sie sie bemerkt.

Mehr zum Thema: Auf den ersten Blick sieht man fünf brave Mädchen – doch eins von ihnen führt etwas im Schilde