http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/encuesta-a-que-entrenador-ficharias-para-sustituir-a-zidane_a_23447663/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción Elhuffpost']
2018-05-31 00:00:00
ENCUESTA: ¿A qué entrenador ficharías para sustituir a Zidane?
 
Zidane ha dejado el Real Madrid de forma sorpresiva tanto para el presidente del club, Florentino Pérez, como para la afición.

"Es el momento para todos. Este equipo debe seguir ganando y necesita un cambio. Después de tres años necesita otro discurso", ha dicho el entrenador galo en una rueda de prensa sorpresa convocada minutos antes del anuncio.

Ahora el Madrid se encuentra en la tesitura de tener que buscarle un sustituto. Y queremos saber tu opinión. ¿A quién ficharías? ¡Participa!