http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/muere-ahogado-un-adolescente-de-14-anos-mientras-se-banaba-en-el-guadalquivir_a_23448127/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción El Huffpost']
2018-05-31 00:00:00
Muere ahogado un adolescente de 14 años mientras se bañaba en el Guadalquivir
 
El servicio de coordinación de emergencias del Ayuntamiento de Sevilla ha rescatado el cadáver de un menor que ha caído al río Guadalquivir sobre las 16.30 horas de esta tarde.

Fuentes del servicio de emergencias han informado de que el niño había caído al agua en la zona del embarcadero junto al Parque del Alamillo, lugar al que se ha dirigido un equipo de bomberos del consistorio. Las fuentes citadas por EFE han informado de que se trata de un chico de unos 14 años, del que no se tienen más datos por el momento.

🔴🔴Buceadores de #Bomberos del @Ayto_Sevilla han rescatado el cuerpo del joven, sumergido en las inmediaciones del pantalán próximo al Parque del Alamillo

Sanitarios de #Bomberos y #Epes061 están en el lugar realizando las tareas de RCP.@policia se hace cargo de las actuaciones — Emergencias Sevilla (@EmergenciasSev) 31 de mayo de 2018

Poco después de las 18.00 horas ha sido encontrado el cuerpo, y se han realizado maniobras de Reanimación cardiopulmonar (RCP) en la orilla, sin que hayan tenido resultado positivo. La Policía Nacional ha abierto una investigación para esclarecer las causas de este suceso.

Según El Periódico, el accidente se produjo cuando el menor "se bañaba en el río Guadalquivir a su paso por Sevilla junto a unos amigos, pese a que el baño está completamente prohibido en el cauce fluvial. La Policía investiga las circunstancias del accidente y por qué no pudo salir a la superficie".

"Al parecer, el chico, de nacionalidad camerunesa, se encontraba con unos amigos en el pantalán que hay en las inmediaciones del parque del Alamillo. La plataforma es usada habitualmente por los deportistas del Centro de Alto Rendimiento de la Cartuja, a escasos metros, pero también por jóvenes que con la llegada del verano eluden la prohibición de bañarse en el río para darse un chapuzón", abunda.