http://www.huffingtonpost.de/entry/mareile-hoppner-ard-moderatorin-findet-nach-einbruch-eine-axt-und-blut_de_5b106085e4b02143b7caea2c
['Huffpost']
2018-05-31 23:08:25+02:00
Mareile Höppner: ARD-Moderatorin findet nach Einbruch "eine Axt und Blut"
 
Bei der TV-Journalistin Mareile Höppner wurde kürzlich eingebrochen.

Die Täter haben sich beim Einstieg offenbar verletzt.

Die ARD-Moderatorin Mareile Höppner hat einen gruseligen Vorfall in den eigenen vier Wänden erleben müssen: Bei der 41-Jährigen wurde eingebrochen – und die Täter haben nicht nur etwas gestohlen, sondern auch etwas dagelassen.

Am Donnerstagabend hatte Höppner in ihrer Sendung “Brisant” in der ARD nach einem Beitrag über Einbrüche gesagt: “Ich hatte letzte Nach Besuch von Einbrechern.”

Die “Bild”-Zeitung fragte nach – und erfuhr die unheimliche Geschichte.

“Es war ein Riesenschreck für uns”

Die Einbrecher kamen laut Höppner in die Nacht. Ihr Mann, ihre Kinder und sie hätten geschlafen. “Wir haben nichts von all dem mitbekommen”, sagt sie der “Bild”.

► Nach dem Aufwachen dann der Schock: “Am nächsten Morgen haben wir unten eine Axt und Blut gefunden – die Einbrecher müssen sich beim Aufstemmen des Fensters verletzt haben.” Mit blutverschmierten Händen hätten die Täter es dann auch noch bei den Nachbarn probiert.

Die Diebe hätten Bargeld und Kreditkarten gestohlen. Eingestiegen seien sie letztlich durch die geöffnete Fenster. Höppner empfiehlt daher jedem, nachts unbedingt die Fenster zu schließen.

Sie sei “ein großer Fan geöffneter Fenster”. “Aber im eigenen Haus überfallen zu werden, war ein Riesenschreck für uns”, sagt sie.