http://www.huffingtonpost.de/entry/linksradikale-veroeffentlichen-krawall-reisefuhrer-fur-afd-parteitag_de_5b0ff6fde4b0fcd6a8344adc?utm_hp_ref=de-homepage
['Huffpost']
2018-05-31 17:39:08+02:00
Linksradikale veröffentlichen Krawall-Reiseführer für AfD-Parteitag
 
Linksradikale Aktivisten haben im Internet eine Art Anleitung für Krawalle anlässlich des AfD-Parteitags in Augsburg Ende Juni veröffentlicht. Auf 44 Seiten werden Orte der Stadt beschrieben – und zu Straftaten aufgerufen.

Die Krawall-Macher wollen nicht nur auf “Personenblockaden” zurückgreifen, um die Anreise von AfD-Mitgliedern zu behindern. Vielmehr wollen sie “Angriffspunkte der Logistik des AfD-Parteitags in ganz Deutschland” aufspüren.

Unter “Aktionsformen” zählt das Dokument Farbangriffe auf, sowie die Zerstörung von Glasscheiben mit Steinen und Hämmern oder das Anzünden von Autos. Als Ziele werden auch die mutmaßlichen Hotels genannt, in denen AfD-Delegierte übernachten könnten, oder Polizeibehörden.

Was ihr über die Hintergründe des Krawalls wissen müsst: