http://www.huffingtonpost.de/entry/seeed-sanger-demba-nabe-so-trauern-die-fans-um-boundzound_de_5b10ca2fe4b0d5e89e1e67ff?utm_hp_ref=de-homepage
['Huffpost']
2018-06-01 06:50:47+02:00
Demba Nabé: Fans berichten von Begegnungen mit dem Seeed-Sänger
 
Seeed-Fans reagierten mit tiefer Trauer auf den frühen Tod von Frontmann Demba Nabé

Einige berichteten bei Facebook von ihren persönlichen Treffen mit dem Sänger

Es waren nur sieben Worte, mit denen sich die Band Seeed am Donnerstagabend an ihre Fans wandte. Sieben Worte und ein Schwarz-Weiß-Foto von Sänger Demba Nabé, auch als Boundzound bekannt.

“Wir trauern um unseren Freund und Sänger Demba Nabé”, war auf der Facebookseite der Band zu lesen. Der “Tagesspiegel” berichtete: Nabé war am Donnerstagmorgen verstorben – im Alter von 46 Jahren.

Erst im März hatten Seeed bekanntgegeben, im November wieder mehrere Konzerte zu geben. Der Andrang auf die Tickets war so groß, dass die Server der Seeed-Internetseite kurzzeitig zusammenbrachen.

“Eine solche Kraft, wie ich sie selten erlebt habe”

Bei Facebook bekundeten zahlreiche Fans und Wegbegleiter der Band ihr Beileid und ihre tiefe Trauer.

“Wünsche dir eine wundervolle Reise. Wenn du im Regenbogenland angekommen bist lass es uns wissen und singe mit den Engeln so laut das wir es sehen und hören können wenn wir zum Abendhimmel schauen und die Sterne tanzen sehen. Du wirst uns sehr fehlen”, schrieb dort jemand.

Ein anderer Fan richtete aufmunternde Worte an die anderen Musiker: “Es steckt eine solche Kraft in Seeed auf der Bühne, wie ich es selten erlebt habe. Und es wirkt so, als sei jeder einzelne Musiker gleich stark. Wenn einer von Euch recht früh gehen mußte, tut es mir entsetzlich leid!”

“Was für ein Schock! Was für ein Verlust! Ein einmaliger Sänger und Performer. Tut mir so Leid für seine Familie, Verwandte und Freunde! Aber wir stehen zu Euch in guten wie in dunklen Zeiten”, postete ein weiterer Fan.

“Was für ein lieber und talentierter Mensch”

Vor allem die Konzerte der Reggae-Band würden sie nie vergessen, betonten zahlreiche Musikfreunde. Andere schilderten ihre ganz persönlichen Treffen mit dem Sänger.

“Ich hatte Demba schon Anfang der Neunziger als fröhlichen Klarinettenspieler auf’m Jam, damals vor der Arena, kennengelernt. Da gab es Seeed noch nich. Was für ein lieber und talentierter Mensch”, erinnert sich einer.

Auch ein anderer hatte den Sänger als Klarinettenspieler kennengelernt. Er habe “vor vielen vielen Jahren das Vergnügen gehabt, mit Demba Nabé, seiner Klarinette und meiner Gitarre in der Nähe des Holy Lake in Berlin zu jammen”.

Eine Frau postete: “Ich habe Demba im Jahr 1999 im Aldiana Tunesien kennen gelernt. Er war dort für einige Zeit und wollte einfach nur Musik machen, seine Musik. Seeed gab es da noch nicht, er träumte davon auf der Bühne zu stehen und von der Musik leben zu können. Du hast es geschafft und warst ein toller Typ. Ich werde dich nicht vergessen.”