http://www.huffingtonpost.de/entry/rtl-2-zuhause-im-glueck-familie-ast-steuer_de_5b0fc573e4b05ef4c22b2d1b?utm_hp_ref=de-homepage
['Jkl']
2018-05-31 12:25:03+02:00
"Zuhause im Glück": RTL 2 renoviert Familienhaus – nun droht der Ruin
 
2015 hat ein Team der RTL-2-Serie “Zuhause im Glück” das Haus der Familie Ast in Zweibrücken renoviert.

Drei Jahre später muss die Großfamilie 35.000 Euro Steuern nachzahlen, berichtet die “Bild”.

Oben Video seht ihr den Beweis, wie der Sender RTL 2 seine Zuschauer verblödet.

Als das Fernsehteam von RTL 2 vor drei Jahren bei der Familie Ast in Zweibrücken aufschlug, erhoffte sie sich das langersehnte Glück.

Die damals 6-köpfige Familie wohnte auf 128 Quadratmetern in einem 52 Jahre alten Haus, das dringend renoviert werden musste.

Zuerst nahm Vater Bernd die Arbeiten in die Hand, konnte sie aber wegen einer schweren Krankheit nicht mehr fortführen.

RTL-2-Sendung “Zuhause im Glück”

Die war auch der Grund, warum er seinen Job als Busfahrer aufgeben musste. Heute ist Mutter Sabine die Alleinverdienerin des Haushalts.

Deswegen rief die Familie RTL 2 und das Team der Renovierungs-Sendung “Zuhause im Glück” zu Hilfe. Die Hilfe kam, das Haus wurde wunderschön renoviert.

► Der Schock aber kam drei Jahre später.

Das Finanzamt schickte eine Rechnung in Höhe von 35.000 Euro, berichtet die “Bild”. Grund ist der geldwerte Vorteil, den die Familie in den Augen des Finanzamts durch den Umbau des Hauses erhielt.

Familie fürchtet Ruin

“So viel Geld können wir nicht aufbringen”, sagte die Mutter der Familie zu “Bild”. Sie hätten extra mit dem Team gesprochen, weil sie diesen Ausgang bereits befürchtet hatten.

► Die Produktionsgesellschaft “UFA Show & Factual” hat für die Familie nun allerdings nicht mehr als Hoffnungsbekundungen übrig.

“Wir hoffen, dass die Finanzämter hier die streitigen Rechtsfragen überdenken und ihren Auslegungs- und Ermessensspielraum nutzen, um den Hilfsgedanken, der ‘Zuhause im Glück‘ innewohnt, zu unterstützen”, teilte eine Sprecherin der “Bild” mit.

Davon kann sich die Familie nur leider die Steuernachzahlung nicht leisten.

Die Sendung gehört übrigens zu den erfolgreichsten RTL-2-Produktionen mit regelmäßig hohen Einschaltquoten in der relevanten Zielgruppe.