http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/hugo-patina-estrepitosamente-en-un-juego-de-adivinar-personajes-en-supervivientes_a_23447472/?utm_hp_ref=es-homepage
['Por Elena Santos', 'Elena Santos', 'Redactora De Tendencias']
2018-05-31 00:00:00
Hugo patina estrepitosamente en un juego de adivinar personajes en 'Supervivientes'
 
Los supervivientes se enfrentaron este miércoles a un juego de recompensa en el que, si adivinaban con unas pocas preguntas quién era el personaje que figuraba en una tarjeta que flotaba sobre sus cabezas, podían llevarse pequeños premios para hacer más agradable su día a día.

Hugo no debió tener el día demasiado inspirado, porque fracasó estrepitosamente al intentar averiguar cuál era el suyo —el cantante Michael Jackson— pese a todas las pistas obvias que le daba el presentador Jorge Javier Vázquez desde el plató.

Para empezar, podía hacer tres preguntas, pero le costó pillar que Vázquez sólo podía responder con 'sí' o 'no'. Una vez que comprendió bien la mecánica del juego, la situación no mejoró mucho:

Jorge Javier Vázquez: Hazme tres preguntas.

Hugo: ¿Hombre?

JJV: Sí.

H: ¿Personaje histórico?

JJV: No.

H: ¿Más de 50 años?

JJV: Sí.

H: ...

JJV: ¿Quieres una pista?

H: Sí.

JJV: Pista: Si hiciesen una película sobre su vida sería un thriller.

H: ...

JJV: Hugo, es muy fácil. Te voy a dar una segunda pista. La recompensa es Oreos blancas y negras. Voy con la segunda pista: al principio lo veía todo negro pero luego se fue aclarando.

H: Yo qué sé.

JJV: Hugo, tengo que darte una tercera.

H: ¿Santiago Segura?

JJV: A ver, Hugo, escucha una cosa. Era famoso por tocarse los huevos en el trabajo.

H: ¡Torrente!

JJV: ¿Te doy otra pista, Hugo?

H: Dime, no sé.

JJV: A ver, fue rey y vivió en Neverland.

H: Juan Carlos, ¿no? El rey de España. Juan Carlos I.

JJV: Hugo, vuelve al sitio. Era Michael Jackson.

Puedes ver la secuencia completa a partir del minuto 1:46:00 de este vídeo. Los espectadores que seguían el programa en directo no dieron crédito al ver el patinazo del concursante:

Pistas sobre Michael Jackson:

- Thiller

- Blanco y negro

- Más de 50 años



Hugo: "Santiago Segura. Torrente"



- Fue un rey y vivió en Neverland



Hugo: "El rey Juan Carlos"



😂😂😂😂#SVUltimaHora2 — M (@casasola89) 30 de mayo de 2018