http://www.huffingtonpost.es/2018/05/31/las-cuatro-mentiras-de-rajoy-sobre-la-sentencia-de-la-gurtel_a_23447601/?utm_hp_ref=es-homepage
['Redacción Elhuffpost']
2018-05-31 00:00:00
Las cuatro mentiras de Rajoy sobre la sentencia de la 'Gürtel'
 
El todavía presidente del Gobierno, Mariano Rajoy, ha faltado a la verdad en al menos cuatro ocasiones durante su intervención en el debate de la moción de censura.

Lo ha hecho al hablar sobre la sentencia de la 'trama Gürtel', cuando ha querido desligar a su partido, el PP, del auto de la Audiencia Nacional que condena a su formación como partícipe a título lucrativo.

Estas son las cuatro mentiras de Rajoy al hablar de la 'Gürtel':

1. "No existe una línea donde figure una condena penal al PP".

Es una verdad a medias. No existe condena penal porque los hechos que se juzgan son anteriores al año 2010, cuando se llevó a cabo la reforma que permite condenar a los partidos penalmente.

Por esa razón, el PP ha sido condenado como partícipe a título lucrativo, como bien ha reconocido el propio Rajoy. Es decir, el PP ha sido condenado de la única forma que puede ser condenado: civilmente.

2. "La sentencia no ha condenado a ninguna persona militante del PP"

"Las personas condenadas hace mucho tiempo que dejaron de serlo porque habían asumido sus responsabilidades políticas", ha agregado Rajoy.

Pero Ana Mato, exministra de Sanidad de Rajoy y actualmente asesora del PP en el Parlamento Europeo, es militante del partido. Y fue condenada como partícipe a título lucrativo a pagar casi 28.000 euros por beneficiarse de los regalos de la trama.

Según informó hace unos días la Cadena SER, desde Génova aseguran que Mato "es y seguirá siendo asesora del PP europeo".

3. "Son unos hechos acontecidos en dos ayuntamientos hace 15 años"

Es el mismo argumento que usó la secretaria general de su partido y ministra de Defensa, María Dolores de Cospedal, en la Comisión que investiga la financiación ilegal del PP.

Como recordó el periodista de la Cadena SER especializado en tribunales Miguel Ángel Campos, la sentencia habla de que "se creó un auténtico y eficaz sistema de corrupción institucional a través de mecanismos de manipulación de la contratación pública central, autonómica y local".

4. "No achaca al PP crear un sistema de corrupción institucional"

Ya lo hemos visto y lo ha vuelto a recordar este jueves el propio Campos a través de su cuenta de Twitter. Rajoy asegura que la sentencia circunscribe a algunos militantes del PP haber desarrollado tal sistema, pero esto es lo que dice la sentencia:

"Entre el Grupo Correa y el Partido Popular se tejió, pues, una estructura de colaboración estable, consistente, por una parte, para la prestación de múltiples y continuos servicios relativos a viajes, organización de eventos, congresos, etc., dentro de la normal actividad de dicho partido político, ya se trataran de actos electorales o de otro tipo. Pero por otra, se creó en paralelo un auténtico y eficaz sistema de corrupción institucional a través de mecanismos de manipulación de la contratación pública central, autonómica y local a través de su estrecha y continua relación con influyentes militantes de dicho partido, aquí enjuiciados, que tenían posibilidades de influir en los procedimientos de toma de decisión en la contratación pública de determinados entes y organismos públicos que dirigían y controlaban directamente o a través de terceras personas".

Campos ha citado hasta las páginas de la sentencia donde se recogen estas afirmaciones:

Miente Rajoy cuando afirma que la sentencia de Gürtel no achaca al PP, sino a dirigentes del partido, la creación de un sistema de corrupción institucional. Página 155 👇 pic.twitter.com/kEHC46UOZL — Miguel Ángel Campos (@MACamposP) 31 de mayo de 2018

Es tan clara la mentira de Rajoy, que hasta en su voto particular, el magistrado Ángel Hurtado se queja de que la mayoría del Tribunal achaque al Partido Popular y no a dirigentes..., la creación del sistema de corrupción institucional... página 1.588👇 pic.twitter.com/Sz5kbFLm50 — Miguel Ángel Campos (@MACamposP) 31 de mayo de 2018

Moción de censura a Rajoy Moción de censura a Rajoy







1 of 27 Comparte esta galería:







